ڈی یوکرائن مفت یونیورسٹی (یوکرائن: Український Вільний Університет, جرمن: Ukrainische Freie یونیورسٹی, لاطینی: Universitas Libera Ukrainensis) ایک نجی یونیورسٹی گریجویٹ میں واقع میونخ ، جرمنی.
مندرجات [چھپائیں] 1 History2 تعلیمی structures3 تعلیمی programs4 قابل ذکر سابق طالب علم اور faculty5 References6 بیرونی linksHistory[ترمیم]یوکرائن مفت یونیورسٹی (UFU) میں قائم کیا گیا تھا ویانا, 17 جنوری 1921.خیال منظم کرنے کے لئے ایک اردو یونیورسٹی میں جلاوطنی سے آئے اردو کے ماہرین تعلیم, جن میں سے کچھ تھا منعقد کرسیوں پر یونیورسٹیوں میں روسی اور آسٹرو ہنگیرین سلطنتوں.
میزبان حکومت کی جاچکی UFU مکمل تعلیمی ایکریڈیشن اور فراہم کی یونیورسٹی کے ساتھ مالی امداد.
UFU موصول وسیع منظوری کے دوران اس پراگ مدت کے لئے اہم اور مفید تعلیم ، تحقیق اور مطبوعات.
بعد میں مدت مختلف Bavarian یونیورسٹی قوانین اور وزارتی مقدر کا اعادہ کیا اس تعلیمی اعزاز ہے.وفاقی جرمن اور Bavarian سرکاری مالی معاونت میں اہم کردار ادا طرف سے قابل قدر تحقیق ، اشاعت اور درس و تدریس کی سرگرمیوں.
یونیورسٹی بن گیا ایک تسلیم شدہ مغربی یورپی علمی مرکز کے مطالعہ میں مہارت یوکرائن کے اندر اندر سوویت یونین اور یوکرینی میں تارکین وطن.
جرمن اور Bavarian مالی امداد بند کے بعد کے سالوں میں یوکرائن کی آزادی کے طور پر یہ فرض کیا گیا ہے کہ سرپرستی کی یونیورسٹی ہو جائے گا یقین دہانی کرائی یوکرائن کی طرف سے.سال کے دوران, یونیورسٹی سے تیار کیا گیا ہے ، ایک "یونیورسٹی میں جلاوطنی" کے لئے ایک مکمل ، اگرچہ انتہائی خصوصی ، یورپی یونین کے گریجویٹ سکول.
فلسفہ کی فیکلٹی گھروں باقی انسانی علوم جیسے فلسفہ ، فنون لطیفہ ، موسیقی ، اساتذہ کی تربیت اور مذہب میں ۔ 
کی فیکلٹی حکومت اور سیاسی معیشت کرتا اس طرح کے سوشل سائنس کے مضامین کے طور پر ، سیاسیات ، معاشیات اور کاروبار ، سوشیالوجی ، نفسیات اور قانونی مطالعہ جات.تعلیمی پروگرام[ترمیم]UFU صرف نجی یونیورسٹی میں جو دنیا میں کرتے ہوئے باہر واقع یوکرائن کے فراہم کرتا گریجویٹ پروگراموں کے مطالعہ میں سوشل سائنسز اور ہیومینٹیز, میں بنیادی طور پر اردو زبان ہے.
ڈاکٹریٹ پروگرام شرط تین semesters کورس کے کام میں ایک ڈاکٹریٹ کے مقالہ, فلسفہ commprehensives اور ایک زبانی مقالہ دفاع.
موسم سرما سمسٹر تعلیم مدت سے چلتا ہے ، نومبر کے اوائل کے وسط دسمبر سے جنوری کے آخر تک مارچ کے اوائل.سب سے زیادہ UFU فیکلٹی ممبران بھی منعقد بیک وقت مستقل تعلیمی عہدوں پر یورپی یونین ، امریکہ ، کینیڈا اور یوکرائن کے اعلی تعلیمی اداروں.
یونیورسٹی کے Flensburg,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش یونیورسٹی کے FlensburgDas offizielle لوگو ڈیر یوروپا-یونیورسٹی Flensburg لوگو یونیورسٹی کے Flensburg TypePublic Established1994 Students4,200 LocationFlensburg, جرمنی Websitewww.
ڈی یونیورسٹی کے Flensburg (جرمن: یونیورسٹی Flensburg) ایک یونیورسٹی میں شہر کے Flensburg, جرمنی.اگرچہ مکمل ہونے یونیورسٹی کی حیثیت اور صحیح میں ایوارڈ کے لئے پی ایچ ڈی ، یونیورسٹی آف Flensburg فراہم کرتا ہے بنیادی طور پر کورس میں تعلیم اور دیگر شعبوں میں سوشل سائنسز کے.
کے درمیان خصوصی خصوصیات میں شامل ہیں جرمن ڈینش-مطالعہ کے کورس کے ساتھ تعاون میں یونیورسٹی کے جنوبی ڈنمارک Sønderborg شامل ہے جس میں ایک ایسوسی ایشن کے ساتھ Fachhochschule Flensburg.
یونیورسٹی کے FlensburgThe یونیورسٹی 200 مستقل ملازمین اور 400 سے زائد کے دورے کے پروفیسرز اور لیکچررز.موسم سرما میں سمسٹر 2006/2007, یونیورسٹی کے ارد گرد موصول 4,200 ایپلی کیشنز کے لئے مقامات, لیکن موسم سرما میں سمسٹر کی گزشتہ تعلیمی سال کی تعداد صرف 2,566.
مندرجات [چھپائیں] 1 Flensburg Campus2 Faculties3 دیکھ also4 References5 بیرونی linksFlensburg کیمپس[ترمیم] CampushalleThe یونیورسٹی کے Flensburg حصص < ؛ ؛ > ایک کیمپس کے ساتھ Fachhochschule.بنیادی ڈھانچے شامل ہیں آڈیٹوریم زیادہ سے زیادہ (کہا جاتا Audimax) لیکچر ہال ، مرکزی لائبریری میں ایک وسیع پارک کے علاقے میں طالب علم رہائش, ایک اطفال, ایک کھیلوں اور دیکھ بھال کے مرکز اور کینٹین (مینزا), بھی کئی چھوٹے کیفے ٹیریا اور ایک طالب علم پب.
اساتذہ[ترمیم]ہیں پانچ فیکلٹیز, گنا محکمہ میں نے کے لئے محکمہ V, ان میں سے ہر ایک میں تقسیم کیا جاتا ہے کی ایک بڑی تعداد کے اداروں.
ڈی/ur/مطالعہ اور درس و تدریس/کورس-کے-مطالعہ/بیرونی روابط[ترمیم]•یونیورسٹی کے Flensburg WebsiteCoordinates: 54.یونیورسٹی کے Greifswald,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش یونیورسٹی کے GreifswaldErnst-Moritz-Arndt-یونیورسٹی Greifswald یونیورسٹی کے Greifswald کی علامت ہے ۔ 
TypePublic Established1456, مقدس رومی سلطنت (کی تعلیم کے بعد 1436) RectorHannelore ویبر (352nd) انتظامی عملے 6,280 (2014 سمیت میڈیکل سکول اور ہسپتال) Students10,857 (11/2015) LocationGreifswald, MV ، Germany54.
آج یہ گھروں کے ریکٹر کے دفتر اور کچھ حصوں کے یونیورسٹی انتظامیہ کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ایک baroque اسمبلی ہال.کے طور پر Greifswald ہے کے ایک چھوٹے سے ساحلی طالب علم کے شہر کے درمیان تعلقات کی یونیورسٹی اور شہر کے زیادہ تر کے قریب کیا گیا.
مثال کے طور پر, یہ تھا ہینرچ Rubenow تو رب شہر کے میئر کے لئے دھکیل دیا جو قیام کی ایک یونیورسٹی میں اپنے شہر ، اور بن گیا جو یونیورسٹی کی پہلی ریکٹر سال میں 1456.
یونیورسٹی کے Greifswald (جرمن تلفظ: [ˈɡʁaɪfsvalt]; جرمن: ارنسٹ-Moritz-Arndt-یونیورسٹی Greifswald) ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی میں واقع Greifswald, جرمنی, میں ریاست کے میکلین برگ-Vorpommern.میں قائم کیا 1456 (تعلیم سے موجود 1436), یہ ایک سب سے قدیم ترین یونیورسٹیوں میں یورپ کی نسلوں کے ساتھ قابل ذکر سابق طالب علم اور عملے کی تعلیم حاصل کی یا کام میں Greifswald.
کے طور پر چوتھی سب سے قدیم یونیورسٹی میں موجود جرمنی, یہ عارضی طور پر بھی سب سے قدیم یونیورسٹی کی ریاست سویڈن (1648-1815) اور پرشیا (1815-1945), بالترتیب.کی وجہ سے چھوٹے شہر کے ماحول ، واضح تعمیراتی موجودگی کی الما ماتےر شہر بھر میں ، اور ، نوجوان ، تعلیمی روانی میں سڑکوں Greifswald اکثر کے طور پر بیان کیا ایک "یونیورسٹی کے ساتھ ایک شہر تعمیر کیا اس کے ارد گرد" کی بجائے ایک ساتھ شہر میں ایک یونیورسٹی ہے.
5 Fraternities6 قابل ذکر people7 Quotes8 Literature9 دیکھ also10 References11 بیرونی linksHistory[ترمیم]1456-1600: بانی[ترمیم] اس کے حصے نہیں ہے کا حوالہ دیتے ہیں کسی بھی ذرائع ہیں ۔ 
یونیورسٹی کے Greifswald پر قائم کیا گیا تھا 17 اکتوبر 1456 کی منظوری سے مقدس رومی سلطنت اور پوپ.یہ ممکن تھا کی وجہ سے عظیم عزم کے Greifswald کے لارڈ میئر ، ہینرچ Rubenow, جو بھی تھا بننے کے لئے یونیورسٹی کی پہلی ریکٹر کی حمایت کے ساتھ ڈیوک Wartislaw IX کی Pomerania اور بشپ Henning Iven کے مقامی سینٹ نکولس' کیتیڈرل.
بانی میں جگہ لے لی ، مقامی گرجا تھا جس میں بعد میں دوبارہ تعمیر کی طرف سے Caspar ڈیوڈ فریڈرک اور ان کے بھائی اور کر سکتے ہیں اب بھی دورہ کیا آج.
بانی کی یونیورسٹی ممکن بنایا گیا تھا کی طرف سے ایک حکم ہے کہ محدود تعلیم کی سرگرمیوں کی یونیورسٹی میں Rostock (قائم 1419).کئی پروفیسروں بائیں Rostock کے لئے Greifswald جاری رکھنے کے لئے ان کے کام کرتے ہیں ، جہاں ہینرچ Rubenow موقع لیا قائم کرنے کے ان کی اپنی یونیورسٹی.
اصل میں ، یونیورسٹی کے پر مشتمل چار روایتی تقسیم: کلام ، فلسفہ ، طب اور قانون ہے ۔ 
جرمنی میں موجود ہیں ، صرف تین بڑی یونیورسٹیوں کی طرف سے شمار کے وجود کے سال: یونیورسٹی آف ہائڈلبرگ (قائم 1386), لیپزگ یونیورسٹی کے (1409), اور یونیورسٹی کے Rostock (1419).بین الاقوامی تعاون کے ساتھ دیگر اداروں کے اعلی تعلیم کے شمالی یورپ میں وجود میں پہلے سے ہی ابتدائی سالوں کو جنم دیا اور تیز رفتار کی طرف سے بین الاقوامی تجارتی نیٹ ورک Hanse.
سے 1456 تک 1526, 476 اسکینڈینیوین تھے میں داخلہ لیا Greifswald یونیورسٹی اور 22 فیکلٹی ممبران کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر چھ ریکٹروں کی طرف سے آیا اسکینڈینیویا.
سولہویں صدی کے اوائل دیکھا اہم تعاون کی یونیورسٹی ، لوتھران چرچ, شہر اور Duchy کے Pomerania.پروفیسروں کی ہے جہاں قانون کی بھی پر کام کرنے والے مقامی عدالتوں جبکہ پروفیسروں کی فیکلٹی کا فلسفہ عام طور پر سکھایا ، بیٹوں اور بیٹیوں کے ducal خاندان.
جوہانس Bugenhagen, ایک سابق طالب علم کے یونیورسٹی ، تھا ایک اہم اعداد و شمار کے دوران جرمن اور نیویا اصلاح کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ایک اچھا دوست کے مارٹن لوتھر.
بعد secularisation کی خانقاہ میں Eldena کے قریب Greifswald, ڈیوک فیلپ میں کی Pomerania نے تمام آمدنی کی طرف سے پیدا ہوتا اب سیکولر Amt Eldena یونیورسٹی کے لئے.ان کے جانشین, ڈیوک ارنسٹ لڈوگ شروع کر دیا تعمیر کے ایک کالج کی تعمیر کر سکتے ہیں جس میں صرف مکمل کر لیا جائے اس کی موت کے بعد.
ڈیوک فیلپ جولیس پیش کی یونیورسٹی کے ایک گاؤن ہے کہ کیا گیا تھا کی طرف سے استعمال کیا ریکٹر پر رسمی مواقع تک بہت حال ہی میں.
1600-1815: سویڈن[ترمیم]میں 1604 ، Greifswald یونیورسٹی لائبریری بن گیا سب سے پہلے مرکزی یونیورسٹی لائبریری میں جرمنی.
لہذا ، یونیورسٹی اب مالک مائشٹھیت ابتدائی پرنٹس کے مصنفین اور پرنٹر اس طرح کے طور پر جوہانس Gutenberg یا تھامس Thorild.جملہ cuius دکھانا, eius بگڑتی کے طور پر لاگو کرنے کے لئے کے نتائج پروٹسٹنٹ اصلاح کی طرف منسوب ہے ، سترہویں صدی کے اوائل فقط Joachim Stephani (1544-1623) یونیورسٹی کے Greifswald.
کے بعد ویسٹ فیلیا کے امن میں 1648 کے مغربی حصے Pomerania سمیت Greifswald اور اس یونیورسٹی بن گیا ایک fief کی طرف سے منعقد سویڈن.
کے بغیر مکمل طور پر کھونے کے اس کردار کے طور پر ایک جرمن یونیورسٹی, یہ بھاری سے متاثر سویڈش تعلیمی پالیسیوں تک 1815.خاص طور پر دوسرے نصف حصے کے دوران اٹھارویں صدی Greifswald تھا ایک علمی اور ثقافتی پل جرمنی اور سویڈن کے درمیان.
اہم انتظامی عمارت کے استعمال میں آج بھی ہے - دوران تعمیر کیا گیا تھا "اچھے پرانے سویڈش سال کی طرف سے" اینڈریاس مائر ، ایک ریاضی دان کی طرف سے پیشے کے انداز میں شمالی جرمن Baroque.
(جون 2011) (کس طرح جاننے اور جب دور کرنے کے لئے اس سانچے پیغام) معروف Romanticist پینٹر Caspar ڈیوڈ فریڈرک immortalised شہر میں کئی کی ان کی پینٹنگز ، ای.اس Rubenow-Denkmal (Rubenow میموریل) کھڑا کیا گیا تھا 1856 میں جشن کے لئے کے 400th سالگرہ کے موقع پر یونیورسٹی کے اعزاز میں اس کے بانی اور پہلے ریکٹر, ہینرچ Rubenow.
جب سویڈش Pomerania بادشاہی کا حصہ بن گیا پرشیا کا 1815 میں ، یونیورسٹی کے Greifswald بن گیا سب سے قدیم یونیورسٹی پر پرشین علاقے.
پرشیا تسلیم کی صلاحیت کے سائنس اور یونیورسٹیوں میں اس طرح وسیع پیمانے پر کی تعمیر کی سرگرمیوں اور بڑھتی ہوئی مالی حمایت فعال یونیورسٹی کے Greifswald مزید اضافہ کرنے کے لئے میں دونوں سائز اور ساکھ ہے ۔1856 میں اس موقع پر کے 400th سالگرہ کے موقع پر یونیورسٹی کے بانی ، ایک یادگار تھا کی نقاب کشائی کی موجودگی میں بادشاہ فریڈرک ولیم IV کے پرشیا.
کرنے کے لئے یادگار بنانے کے 400th سالگرہ کے موقع پر یونیورسٹی 1456-1856 ، "Rubenow-Denkmal" (Rubenow میموریل) میں تعمیر کیا گیا تھا کے سامنے مرکزی عمارت ہے جس میں ، وہاں اب بھی میں اس تاریخی جگہ ہے ۔ 
پینٹر Caspar ڈیوڈ فریڈرک میں پیدا ہوا تھا Greifswald اور موصول ہونے والی ان کی پہلی پینٹنگ کی ہدایات کی طرف سے ایک یونیورسٹی کے ارکان.1933-1945: نازی جرمنی[میں ترمیم کریں]مرکزی مضمون: یونیورسٹی میں تعلیم نازی GermanyIn 1933 یونیورسٹی نامزد کیا گیا تھا کے بعد ارنسٹ Moritz Arndt تھا جو ایک طالب علم کے کلام میں 1791 اور بعد میں سکھایا تاریخ میں Greifswald.
یہاں ، انہوں نے شائع کیا ان کے کام "Versuch einer Geschichte der Leibeigenschaft میں Pommern und Rügen", "Germanien und یوروپا" کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر اس کا پہلا حصہ "Geist ڈیر سے Zeit".
کئی تنظیمی تبدیلیاں کی گئی وقت کے دوران کی جیڈیآر کے سب سے زیادہ تھے جس میں منسوخ 1990s کے بعد جرمن ملاپ.1990—آج: جرمنی[ترمیم]آزادی کے سائنس کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر خود مختاری اور خود انتظامیہ یونیورسٹی کے تھے دوبارہ قائم.
ڈایناسور Emausaurus نامزد کیا گیا تھا کے بعد مخفف کے یونیورسٹی (Erndt-Moritz-Arndt-یونیورسٹی Greifswald) میں 1990.
آغاز 1999 میں یونیورسٹی کے Greifswald کے درمیان تھا سب سے پہلے جرمنی میں استقبال کرنے کے لئے اور متعارف کرانے کے بین الاقوامی بیچلر/ماسٹر ڈگری کے نظام کے طور پر کی طرف سے تجویز < ؛ ؛ > بولوگنا اعلان.مرکزی تقریب – شامل دوبارہ کھولنے کی یونیورسٹی کی مرمت انتظامی عمارت کی طرف سے صدر ہورسٹ Köhler جرمنی کا ملکہ Silvia کی ، سویڈن اور وزیر صدر Harald Ringstorff کے میکلین برگ-Vorpommern – پر جگہ لے لی 17 اکتوبر 2006.
کے درمیان 1991 ء اور 2007 ء کے مقابلے میں زیادہ 417 ملین یورو خرچ کئے گئے پر محتاط تزئین و آرائش کی تاریخی عمارتوں ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کی تعمیر پر نئی سائٹس.مثال کے طور پر ، 19th صدی کے لیکچر ہال ("آڈیٹوریم زیادہ سے زیادہ") احتیاط سے کیا گیا ہے ، بحال کی طرح یونیورسٹی کی مرکزی انتظامی عمارت اور دیگر کئی عمارتوں میں تاریخی شہر کے مرکز ہے.
ایک نئے کیمپس کے لئے قدرتی سائنس (فزکس ، کیمسٹری ، حیاتیاتی کیمیا), طب اور ریاضی کے تحت ہے کی تعمیر کے مشرقی حصے میں شہر ہے.
نئے domiciles کے Greifswald یونیورسٹی لائبریری ، محکموں کی طبیعیات ، حیاتیات اور حیاتیاتی کیمیا پہلے ہی مکمل کر لیا گیا ہے ۔یونیورسٹی ہسپتال ہے جس میں سوچا جا کرنے کے لئے مکمل 2009 میں ، ہو جائے گا سب سے زیادہ اپ ڈیٹ کرنے کے لئے مکمل پیمانے پر ہسپتال جرمنی میں اضافہ کرنے کی اپیل کی Greifswald میڈیکل اسکول.
وہاں بار بار کیا گیا ہے بحث آیا کے طور پر Arndt کا نام لئے ضروری ہے یونیورسٹی یا نہیں ، لیکن کوشش کرنے کے لئے تبدیل یونیورسٹی کے نام کو ہمیشہ مسترد کر دیا گیا.
ریکٹر منتخب کیا جاتا ہے کی طرف سے سینیٹ کے لئے ایک چھ سال کی مدت کے ، چانسلر کے لئے ایک آٹھ سال کی مدت ، اور دو نائب ریکٹروں منتخب کر رہے ہیں کی خدمت کے لئے دو سال کے لئے.سینیٹ پر مشتمل ہے سائنسی عملے کے ارکان (میں تقسیم کیا پروفیسروں اور غیر پروفیسروں), طالب علموں کو, اور غیر سائنسی عملے کے ارکان (لائبریرین ، انتظامیہ کے افسران کے, وغیرہ.
اس کے علاوہ ، وہاں ایک یونیورسٹی کونسل (Universitätsrat) پر مشتمل چھ ممتاز عوام کے ارکان منتخب ہوتے ہیں جو سینیٹ کی طرف سے مشورہ کرنے کے لئے یونیورسٹی میں مختلف طریقوں سے ہے.
اساتذہ[ترمیم]کے پرانے کیمپس کے ساتھ اس کے بہت سے آئیوی احاطہ کرتا ہے تاریخی عمارتوں کیا گیا تھا جن میں زیادہ تر تعمیر کے دوران سویڈش اور پرشین دور اور نئے تعمیر فزکس کے شعبہ کی ایک مثال ہے ، بڑھتی ہوئی نئی سائنس کیمپس.کے طور پر زیادہ سے زیادہ محکموں اور کلینک کے میڈیکل فیکلٹی اور فیکلٹی آف نیچرل سائنس اور ریاضی منتقل کرنے کے لئے نئی سائنس کیمپس کے بہت skillfully تعمیر کی تاریخی عمارتوں ، شہر کے مرکز میں ہیں نو تزئین شدہ اور استعمال کے لئے تیار کی طرف سے دیگر اساتذہ.
عمارتوں کے آرٹس اور ہیومینیٹیز ، قانون ، بزنس سٹڈیز ، اور کلام میں بکھری ہوئے ہیں کے بارے میں تاریخی شہر کے مرکز کے Greifswald.نو تعمیر کی سہولیات کے لئے قدرتی سائنس ، ریاضی ، طب, فارمیسی, دندان سازی واقع ہیں مشرق میں شہر کے مرکز کی پیشکش سب سے اوپر معیار کی تحقیق کے مواقع.
کی طرح بہت سے یورپی یونیورسٹیوں ، Greifswald یونیورسٹی میں الگ پانچ فیکلٹیز (جرمن: Fakultät) اور ان میں مزید تقسیم میں محکموں (ٹیوٹ).
ریاضی اور نیچرل سائنس[ترمیم]کے کورسز کی پیشکش کر رہے ہیں میں حیاتیات ، کیمسٹری ، حیاتیاتی کیمیا ، جغرافیہ ، ارضیات ، ریاضی, یہ, فارمیسی اور طبیعیات.2007 کے بعد سے ، طبیعیات کے سیکشن کی دیکھ بھال کرتا ہے کی تعمیر میں ایک خلائی دوربین کہا جاتا مستونگ (Muon Spaceweather دوربین کے لئے Anisotropies میں Greifswald), جس کا حصہ ہو جائے گا ایک دنیا بھر میں نیٹ ورک کی دوربین میں جاپان ، برازیل ، آسٹریلیا اور جرمنی.
دوربین کے قابل بنائے گی طبیعیات اور astrononomers میں Greifswald یونیورسٹی پیشن گوئی کرنے کے لئے شمسی سرگرمی اور کیا گیا ہے کمپنی پیسے سے چلنے والے کی طرف سے یورپی خلائی ایجنسی (ESA) اور Deutsches Zentrum für Luft - und Raumfahrt.کے علاوہ میں ، مستونگ ، یونیورسٹی کا مالک ایک ویدشالا ہے جس میں ایک کی دیکھ بھال کی طرف سے ایک ذاتی پہل اور عوام کے لئے کھلا ہے.
Greifswald فراہم کرتا ہے دو کثیر الشعبہ جاتی نقطہ نظر کے ماحولیاتی مطالعہ ، کہا جاتا ہے زمین کی تزئین کی ماحولیات اور ماحولیاتی سائنسز لانے کے ساتھ مل کر مختلف مضامین اس طرح کے طور پر حیاتیات ، جغرافیہ ، معاشیات ، قانون اور اخلاقیات.
حکومت کے پیسے سے چلنے والے نیشنل ریسرچ سنٹر کے لئے جانوروں کی بیماری کے آئل آف مین پر Riems شریک چلاتا ہے شتل کے ساتھ اور یونیورسٹی کا نام ہے فریڈرک-Loeffler-ٹیوٹ کے اعزاز میں یونیورسٹی کے سابق رکن کے عملے, فریڈرک Loeffler.قابل ذکر الہیات کی تعلیم حاصل کی ہے یا کام کیا یہاں, مثال کے طور پر جوہانس Bugenhagen تھا جو کے ایک قریبی دوست مارٹن لوتھر.
اس کے علاوہ مرکزی لائبریریوں ، بہت سے محکموں اور اداروں کو ان کے اپنے لائبریریوں (جرمن: Fachbibliothek).
"موسم سرما کی مدت" (Wintersemester) رہتا ہے ، مارچ اکتوبر سے ، اور "موسم گرما کی مدت" (Sommersemester) اپریل سے ستمبر.
کے دوران موسم سرما کی مدت میں ، تعلیم میں عام طور پر جگہ لیتا ہے کے وسط سے اکتوبر کے اختتام کرنے کے لئے جنوری – باقی محفوظ کیا جا رہا ہے کے لئے امتحان اور لکھنے کی مدت کے کاغذات ہیں ۔تعاون[ترمیم]ایک طرف سے درس و تدریس اور تحقیق کا ایک اہم کاموں کی یونیورسٹی کے ساتھ تعاون شراکت داروں کے باہر اصل یونیورسٹی.
تحقیق شراکت دار[ترمیم] Alfried Krupp انسٹی ٹیوٹ آف ایڈوانسڈ اسٹڈی (بائیں)تحقیق زور جھوٹ کے میدان میں پلازما طبیعیات, زمین کی تزئین کی ماحولیات, طب, بایو ٹکنالوجی, قرون وسطی اور زبانوں اور ثقافتوں کے ممالک کی سرحد سے ملحق بالٹک سمندر کی گہرائیوں میں.
بنیادی جغرافیائی توجہ مرکوز کی بین الاقوامی تعاون ہے ، شمالی یورپ اور مشرقی یورپ ہے جس کی وجہ سے یونیورسٹی کی تحقیق توجہ اس علاقے میں ہے.شراکت داری کے ساتھ غیر ملکی یونیورسٹیوں کو فروغ دینے کے لئے لوگوں کے تبادلے (اسٹاف اور طالب علموں کو یکساں) اور خیالات میں منعقد کیا جاتا ہے دو مختلف طریقوں سے ہے.
سب سے پہلے ، کے ذریعے سرکاری شراکت داری کے معاہدوں کے ساتھ ساتھ غیر ملکی یونیورسٹیوں میں شامل ہے جس میں پوری یونیورسٹی اور سب سے زیادہ یا تمام اس کے مضامین.
دوم ، کے ذریعے رابطوں کے پروفیسروں ، محکموں اور اسکولوں, جو عام طور پر کی ضرورت ہوتی ہے صرف ایک یا چند مضامین.
طالب علم کے تبادلے کی طرف سے اور کے لئے Greifswald ہے کمپنی کی طرف سے سمنوئت یونیورسٹی کے انٹرنیشنل آفس (Akademisches Auslandsamt).یونیورسٹی کے Greifswald پر دستخط کئے ، کئی سرکاری شراکت داری کے معاہدوں کے ساتھ دیگر یونیورسٹیوں کو فروغ دینے کے لئے بین الاقوامی تعاون کے ذریعے فیکلٹی اور طالب علم تبادلے اور تعلیمی تعاون.
شمالی یورپ میں, یونیورسٹی پر دستخط کئے شراکت داری کے معاہدوں کے ساتھ یونیورسٹیوں میں ڈنمارک (Århus, Holbæk) ، فن لینڈ (Helsinki) ، اور سویڈن (لنڈ).
مشرقی یورپ میں, شراکت داری کے معاہدوں پر دستخط کئے گئے یونیورسٹیوں کے ساتھ میں چیک جمہوریہ (برنو), ایسٹونیا (ٹارٹو), لٹویا (ریگا), لتھوانیا (ویلنیس ، Klaipeda), پولینڈ (پازنان, سزکزیکان) اور روس (کلینی گارڈ, سینٹ پیٹرز برگ).ایک مستثنیات ہیں ، یونیورسٹی آف ایسٹ لندن سے ایک کے طور پر قدیم یونیورسٹیوں میں سے اسکاٹ لینڈ, اور یونیورسٹی میں Padua کی اٹلی.
اس کے علاوہ سرکاری شراکت داری کے معاہدوں (اوپر ملاحظہ کریں) پر یونیورسٹی کی سطح ، وہاں بھی متعدد دیگر چینلز کے بین الاقوامی رابطے کی سطح پر کرسیاں, محکموں یا تعلیمی فیکلٹیز, جو اکثر بھی شامل طالب علم کے تبادلے کے ذریعے ایراسمس پروگرام ہے.تعاون کی اس قسم کی جگہ لیتا ہے کے ساتھ متعدد مائشٹھیت یونیورسٹیوں میں لوگوں سمیت ، بارسلونا ، برجن ، Gothenburg ، گراز ، کوپن ہیگن ، لنکاسٹر, اوسلو, پراگ, ریکیاوک ، سٹاکہوم ، ساؤتھمپٹن ، اپسلا یا اٹریچ.
عوامی واقعات[ترمیم]یونیورسٹی اور اس کی تحقیق شراکت دار باقاعدگی سے منظم واقعات عام عوام کے لئے ، کی شکل میں لیکچر سیریز یا عوامی بات چیت.
وہاں ایک سالانہ "بچوں کی یونیورسٹی" ہفتے کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر خاندان کے ایک یونیورسٹی میں ، جس میں موجودہ رجحانات کی تحقیق پیش کر رہے ہیں میں ایک سے زیادہ مقبول فارم.ہر سمسٹر کے طالب علم یونین میں منعقد ایک "24 گھنٹے کے لیکچر", جس میں بہت سے محققین کی یونیورسٹی میں موجود دلچسپ موضوعات میں مختصر لیکچر شروع میں 6 بجے جمعہ کے دن ، اور آخر میں 6 بجے پر مندرجہ ذیل ہفتے کے روز.
اس کی ملکیت میں 140 سے زائد مربع کلومیٹر کے قابل کاشت زمین کی آمدنی سے کیا گیا تھا جس کی بنیاد کے لئے اس کی مالی آزادی اور مال و دولت.
حصوں کی زمین ہے کہ یونیورسٹی کے پہلے سے موجود دیا گیا ہے واپس کرنے کے بعد یونیورسٹی کے جرمن ملاپ ، لیکن کچھ کا دعوی کر رہے ہیں اب بھی عدالت میں زیر التواء ہے ۔آج یونیورسٹی دوبارہ کا انتظام کچھ اس ملک کے ماضی کی ملکیت سمیت ایک بڑے جنگل کے قریب Eldena ہے کہ عوام کے لئے کھلا ، لیکن آمدنی کم ہے کے مقابلے میں دیگر فنڈز کی فراہمی کے ذرائع ہیں ۔ 
سابق مالی آزادی یونیورسٹی کے کر سکتے ہیں اب بھی میں دیکھا جا سکتا ہے بہت سے تاریخی عمارتوں کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ایک قابل ذکر مجموعہ آرٹ کی اور دیگر املاک.
یونیورسٹی کا مالک مختلف پینٹنگز اور دیگر فن پاروں کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ایک بڑی تعداد میں تاریخی کتابیں ہیں جن میں سے کچھ سسابی کے لئے کی نمائش کرنے کے لئے آزاد عوامی عجائب گھر.کی ایک بڑی تعداد کے دیگر مضامین اس طرح کے طور پر زبانوں اور ثقافتوں کے شمالی یورپ اور مشرقی یورپ ، فلسفہ ، یورپی تاریخ, طبیعیات, حیاتیاتی کیمیا, فنون لطیفہ, چرچ موسیقی بھی مسلسل کامیابی حاصل کی اور قومی اور بین الاقوامی توجہ.
اس کے علاوہ ، یونیورسٹی کے Greifswald ہے اکثر بیان ایک کے طور پر سب سے زیادہ مقبول یونیورسٹیوں کے انڈر گریجویٹ داخلہ جرمنی میں ہے جس کی وجہ سے ایک بہت اچھا مطالعہ کے ماحول کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ایک کوآپریٹیو روح کے درمیان فیکلٹی اور طالب علموں کو.چھوٹے سائز کے صرف 12,000 طالب علموں کو (مقدار) کے مقابلے کے لئے دوسرے چھوٹے یونیورسٹیوں میں اس طرح کے طور پر سینٹ اینڈریوز یا ییل.
درجہ بندی[ترمیم] سائنسدانوں میں زیادہ سے زیادہ پلینک-ٹیوٹ für Plasmaphysik میں Garching اور Greifswald تحقیق کر رہے ہیں فیوژن ری ایکٹر ٹیکنالوجی اور تعمیر Wendelstein 7-X.
یونیورسٹی کے Greifswald واپس دیکھ سکتے ہیں وقت کی ایک طویل روایت تعلیمی اتکرجتا اور بین الاقوامی تعاون سے, جس میں تک پہنچ جاتا ہے واپس کرنے کے لئے 1436, جب سب سے پہلے تعلیم شروع کر دیا.آج یونیورسٹی کے خواہش مند لینے کے لئے واپس اپنے پرانی جگہ میں دنیا کی یونیورسٹیوں ، اور دونوں مضبوط اس کی طویل روایات کا خیر مقدم کیا اور نئے رجحانات اور بدعات.
میں 2009 سے Zeit مرو یونیورسٹی رینکنگ میں ، کئی مضامین سمیت مثال کے طور پر حیاتیات (2009), طب (2009), جغرافیہ, قانون (2008) فارمیسی, نفسیات, دندان سازی (2009), اور بزنس ایڈمنسٹریشن (2008).
2015 کے طور پر ، معروف ٹائمز ہائر ایجوکیشن ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ کی فہرست یونیورسٹی کے Greifswald کے درمیان بہترین 350 یونیورسٹیوں میں دنیا.ایک کے مطابق 2008 مطالعہ Greifswald جرمنی کی 'سب سے چھوٹا شہر' ہونے کے ساتھ سب سے زیادہ فی صد گھرانوں کے لوگوں کی طرف سے کے تحت 30 سال کی عمر.
کے دو تہائی حصے میں داخلہ لیا طالب علموں کو 2009 میں آیا Greifswald سے باہر ریاست کے میکلین برگ-Vorpommern ، اور 5 ہے.
طالب علم کی زندگی[ترمیم]Greifswald واقع ہے کے قریب قربت میں سمندر (کے قریب جزائر Rügen اور Usedom), کے بارے میں 200 کلومیٹر شمال میں جرمنی کے دارالحکومت برلن, اور 100 کلومیٹر مشرق کی میکلین برگ-Vorpommern کا سب سے بڑا شہر ، Rostock.شہر کے Greifswald کئی عجائب گھر ، تھیٹر اور فلہارمونک آرکسٹرا کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ایک کی وسعت اسپورٹس کلبوں اور سوسائٹیوں.
ایک کے مطابق 2009 مطالعہ, 44% میں تمام لوگوں کی Greifswald استعمال ان کی سائیکل کے لئے روزانہ کی نقل و حمل, جس میں سب سے زیادہ ہے اس طرح کی شرح میں جرمنی.
راہ پر جنوبی کی طرف دریا کے لئے اچھا ہے ، چلنے ، سائیکلنگ یا ٹہلنا سے شہر کے مرکز کے لئے سمندر کے کِنارے کے علاقے Wieck, اور نائب versa.
ایک جہاز کی بندرگاہ میں Greifswald - Greifswald جزائر کے درمیان واقع ہے کے Usedom اور Rügen ایک بہترین تیر علاقوں کی جرمنی.یونیورسٹی کی Hochschulsport (کالج سپورٹس) فراہم کرتا ہے مواقع کی ایک وسیع رینج کے لئے چاہتے ہیں جو طالب علموں کے لئے کرتے کھیل میں.
کورسز دستیاب ہیں ، میں تقریبا تمام مضامین, مثال کے طور پر ہوائی فرض, امریکی فٹ بال, فٹ بال ہے (فٹ بال), ڈریگن بوٹ, باڑیں, ہینڈبال, جوڈو, کراٹے, کینوانگ, لیکروس, رگبی, سرفنگ, ڈائیونگ ، تائیکوانڈو ، ٹینس ، ٹیبل ٹینس, والی بال یا یوگا.
Greifswald کے قریب واقع ہے اور سمندر کے درمیان علاقے ٹاپو کے Rügen اور Usedom کے درمیان ہے سب سے زیادہ عمدہ اور بہترین تیر اور نوکاین علاقوں میں پورے جرمنی کے.وہاں دو ہیں سیلنگ کلب خاص طور پر طالب علموں کے لئے ، Studentischer Regattaverein, کی بنیاد رکھی 2007 میں پیش کرتا ہے جس میں اس کے اراکین کی ایک وسیع رینج ، سیلنگ کشتیاں حصہ لینے کے لئے میں Regattas کی طرح سٹار, J/24, ٹھیک ہے کشتی, یورپ, Vaurien, H کشتی اور ایک Nacra 5.
ایک دوسرے کیا جا رہا ہے ، قدیم ترین سیلنگ کلب میں Greifswald ہے Akademischer Seglerverein (تعلیمی سیلنگ کلب).
وہاں ہے ایک گولف کلب کہا جاتا Hanseatischer Golfclub مقبول ہے جس کے ساتھ یونیورسٹی کے عملے اور طالب علموں کو یکساں.طالب علم چلنے والے ، نہیں کے لئے منافع بخش کلب Mensaclub, Geographenkeller, Geologenkeller, کلب 9 اور Kiste بہت مقبول ہیں فراہم کرتے ہیں ایک سستا طریقہ کے باہر جا اور اجلاس میں دیگر طالب علموں کو.
سے الگ علاقوں رہے ہیں کہ چلانے کے طالب علموں کی طرف سے ، وہاں ہے ایک کثرت کے مختلف پب ، کلب اور ریستوران.
) میں مقامی پب اور جگہوں سال بھر میں, کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر سالانہ "Bach فیسٹیول" کہا جاتا Greifswalder Bachwoche اور فلہارمونک محافل موسیقی, کھلی ہوا میں اوپرا اور محافل موسیقی, اوپرا, تھیٹر پرفارمنس اور بیلے کی پیشکش کر رہے ہیں کی طرف سے تھیٹر Vorpommern.مقبول مقامات کے لئے پانی اور ساحل سمندر سے متعلق سرگرمیوں کے دوران موسم گرما میں کر رہے ہیں قریبی سپا شہروں پر ٹاپو کے Rügen اور Usedom, ای.
وہاں پرانے ہیں کشتیاں ، ایک پیدل چلنے والوں کی پل اور چند سلاخوں کے میں دریائی بند ہے جس کی مکمل طالب علموں کو موسم گرما میں.
لوگوں سے لطف اندوز جو باہر جا رہا ہے کے استعمال بنانے کے حقیقت یہ ہے کہ تین جرمنی کے 14 نیشنل پارک – Jasmund, Müritz اور Vorpommersche Boddenlandschaft – ہو سکتا ہے تک پہنچ گئی ایک گھنٹے کے اندر اندر یا اس سے کم سے Greifswald.
ہاؤسنگ[ترمیم]کے طور پر روایتی ہے پر جرمن یونیورسٹیوں کے طالب علموں کو عام طور پر کی ضرورت کا بندوبست کرنے کے لئے ان کے اپنے ہاؤسنگ.وہاں ہیں چند کم شرح طالب علم dorms شہر میں, تاہم ایک بڑے طالب علموں کی اکثریت کا اشتراک نجی فلیٹ کے ایک جوڑے کے ساتھ دیگر طالب علموں کو (جرمن: Wohngemeinschaft, مختصر ونگ), یا براہ راست میں ایک اپارٹمنٹ iiکا رہائشی ہے.
حالیہ برسوں میں ، یہ بن گیا ہے تیزی سے مشکل کے لئے نئے matriculated طالب علموں کو تلاش کرنے کے لئے مناسب فلیٹ میں Greifswald ہے جس کی وجہ سے ایک بڑھتی ہوئی تعداد کے طالب علموں اور ایک stagnating مارکیٹ.
کے طور پر اکثر زمینداروں کو ترجیح دیتے ہیں ان کے ممکنہ کرایہ داروں کے لئے جا روانی سے جرمن زبان میں, اس کا سبب بن سکتا نقصانات بین الاقوامی طلباء کے لئے کی خواہش رکھتے ہیں کرایہ کے لئے ان کی اپنی جگہ ہے.تاریخی مارکیٹ چوک کے ساتھ اس پب, کیفے اور ریستوران – بنیادی شہر کے مرکز میں ایک مقبول جگہ پر ایک دھوپ دن ہے.
انسانی حقوق کے گروپوں ، سیاسی یا مذہبی نوجوانوں کی تنظیموں ، ماحولیاتی تحفظ گروپوں, اور اس طرح.
GrIStuF – Greifswald بین الاقوامی طالب علموں فیسٹیول – لاتا ہے ایک دوسرے کے ساتھ طالب علموں کو دنیا بھر سے ہر موسم گرما میں بات چیت کرنے کے لئے ، پارٹی اور ایک دوسرے کے ساتھ مقابلہ.
میں AStA اور طالب علم پارلیمنٹ (ستوپ) کام کرنے کے مفادات کی نمائندگی کے تمام طالب علموں کی طرف سے یونیورسٹی اور مجموعی طور پر معاشرے.Nordischer???? متعارف کرایا ثقافتوں کے ڈنمارک ، فن لینڈ ، آئس لینڈ ، ناروے اور سویڈن جرمن عوام اور سب سے بڑا تہوار ہے کے نورڈک ثقافت کے باہر نورڈک ممالک.
polenmARkT (PolandmARkeT) ایک جرمن پولستانی-فیسٹیول جگہ لے ہر نومبر میں Hanseatic شہر Greifswald.
واپس کی تلاش میں ایک 14 سالہ طویل مدت کی ترقی میں سے ایک ہے سب سے زیادہ اہم ثقافتی تقریبات میں Hanseatic شہر ہے.وہاں ایک طالب علم ماہانہ میگزین نامی moritz-میگزین پڑھا جس میں سے اکثریت طالب علموں کی ہے اور شائع کی کہانیاں نہ صرف یونیورسٹی کے بارے میں سیاست بلکہ ثقافت کے بارے میں عام طور پر.
ایک مقبول radio98eins مقامی/علاقائی ریڈیو اسٹیشن آپریشن کیا جاتا ہے بنیادی طور پر طالب علموں کی طرف سے اور پیش آزاد موسیقی اور مقامی خبریں.
1900Greifswald کی ایک بڑی تعداد ہے مختلف برادریوں کے طالب علم اور sororities ہیں جس میں کہا جاتا Studentenverbindungen (واحد ہے Studentenverbindung).Studentenverbindungen کی ایک طویل روایت کے طور پر ان کے سب سے زیادہ قائم کیا گیا تھا 19th صدی میں, اور وہ کر رہے ہیں کرنے کے لئے کچھ حد تک کے مقابلے میں برادریوں کے ریاست ہائے متحدہ امریکہ میں.
کے طور پر روایتی علامتوں (رنگ فلم) کارپوریشن کے ارکان پہننے کے رنگ کی ٹوپیاں اور ربن میں رسمی مواقع (Kommers) اور کچھ اب بھی عملی طور پر روایتی تعلیمی باڑیں ، کی ایک قسم دوندویودق کرنے کے لئے "کی شکل میں ان کے ارکان کے لئے زندگی کی مشکلات کا سامنا".
سیاسی خیالات کی برادریوں ہیں کم یا زیادہ قدامت پسند ہے ، لیکن ان میں سے دو (Rugia اور Markomannia) منسلک کیا گیا ہے کے لئے دور دائیں NPD.جوہانس Bugenhagen (1485-1558) – مذہبی مصلح شمالی جرمنی ، ڈنمارک اور ناروے; دوست مارٹن لوتھر.
یونیورسٹی کے Greifswald ساتھ منسلک کیا جاتا ہے کی ایک بڑی تعداد قابل ذکر لوگوں میں ، جن میں دونوں سابق طالب علموں اور فیکلٹی.
مثال کے طور پر, دو نوبل انعام انعام کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر دو جرمن chancellors کا مطالعہ کیا ہے یا میں کام کیا Greifswald.جوہانس سٹارک (1874-1957) موصول طبیعیات میں نوبل انعام 1919 میں (دیکھنے کے نوبل انعام کی ویب سائٹ) کے لئے "ان کی دریافت ڈاپلر اثر میں نہر کی کرنوں اور تقسیم کے ورنکرم لائنوں میں بجلی کے شعبوں" اس وقت کے دوران یونیورسٹی میں Greifswald.
1939 میں Gerhard Domagk (1895-1964) موصول طب میں نوبل انعام (نوبل انعام کی ویب سائٹ) کے لئے "کی دریافت کے antibacterial کے اثرات prontosil".
یونیورسٹی نامزد کیا گیا تھا کے اعزاز میں اس کے سابق طالب علم اور فیکلٹی ممبر ، مصنف ، سیاستدان اور شاعر ارنسٹ Moritz Arndt.جوہانس Bugenhagen, متعارف کرایا جو اصلاح کی زیادہ سے زیادہ میں شمالی جرمنی اور Scandinavia تھا میں ایک طالب علم یونیورسٹی کی Greifswald اور تھامس Thorild, ایک سویڈش شاعر خرچ حصوں میں ان کی زندگی کے Greifswald.
الفریڈ Gomolka, رکن یورپی پارلیمنٹ کے لئے CDU, کام کے لئے یونیورسٹی کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ریاضی فیلکس Hausdorff.
فرڈیننڈ Sauerbruch, تھیوڈور Billroth, جوہان فریڈرک Dieffenbach اور فریڈرک Loeffler کے لئے اہم شراکت دیا طبی سائنس کے میدان.ہرمن Löns مشہور ہو گیا کے طور پر ایک شاعر کی طرح پتہ چلتا ہے کے افریقہ ایکسپلورر گستاو Nachtigal بن گیا ، دنیا بھر میں جانا جاتا ہے.
Mayr ، 20th صدی کی سب سے زیادہ بااثر evolutional ماہر حیاتیات کی تعلیم حاصل کی یونیورسٹی میں Greifswald.
کی ایک بڑی تعداد سرکاری اعداد و شمار موصول اعزازی doctorates یونیورسٹی کے Greifswald سمیت جیکس Delors (سابق صدر کی یورپی کمیشن) اور Hannelore سرمہ (بیوی کی سابق جرمن چانسلر ہیلمٹ سرمہ).
نامہ[ترمیم]"یونیورسٹی کے Greifswald ہے ان میں سے ایک کثرت سے ذکر 'فلیگ شپ فونز کے سائنس' ہمارے ملک میں."– جرمنی کے صدر ہورسٹ Köhler میں 550th سالگرہ کی تقریبات میں 2006 •اگر میں نے نظر میں سے کچھ کی ترقی کی یونیورسٹیوں [میں سابق مشرقی حصہ] - مثال کے طور پر Greifswald, ڈریسڈن, اور جینا - پھر ہم نے حاصل کیا ہے کی ایک بہت ہے.
(جرمن: Wenn ich میر مر Entwicklung einiger Universitäten anschaue - etwa Greifswald, ڈریسڈن und جینا - dann سندھ wir دا schon ein ganzes Stück weiter.)– Bundespräsident جوہانس راؤ پر ترقی اور تعلیم میں سابق جیڈیآر ، 2004•مضبوط اور خود اعتماد یونیورسٹیاں ہیں جھرنے کے تحمل کے لئے ایک پورے خطے کے ایک پورے ملک میں بھی صرف کے طور پر ، ہر کوئی اسے دیکھ سکتے ہو یہاں میں Greifswald.
برا Honnef: باک 2004•جوہان Gottfried لڈوگ Kosegarten: Geschichte der یونیورسٹی Greifswald ایم ائی ٹی urkundlichen Beilagen.
بھی ملاحظہ کریں[ترمیم]•فہرست میں قرون وسطی کی یونیورسٹیوں•یونیورسٹیوں کی فہرست میں جرمنی•فہرست کی قدیم ترین یونیورسٹیوں میں مسلسل آپریشن•قرون وسطی کے universityReferences[میں ترمیم کریں]1.کودنا ^ انضمام کے لئے یونیورسٹی کے Greifswald میں پرشیا کی اعلی تعلیم زمین کی تزئین کی دیکھنے کے مائیکل Czolkoss: Studien zur Geschichte der Geschichtswissenschaft.
کودنا ^ ملکہ سلویا سویڈن کے صدر ہورسٹ Köhler جرمنی کے پروفیسر Westermann میں جشن کا 550th سالگرہ کے موقع پر یونیورسٹی کے Greifswald میں 200610.
کودنا ^ پریس ریلیز: نئے فارماکولوجی ریسرچ سینٹر کے "قومی اہمیت" میں کھڑا Greifswald14.یونیورسٹی کے Göttingen,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش یونیورسٹی کے GöttingenGeorg-اگست-یونیورسٹی Göttingen یونی gottingen سیگل.
svg لاطینی: Universitas Regiæ Georgiæ Augustæ MottoIn publica commoda (لاطینی)Zum Wohle aller (جرمن) معیاری جملہ میں اردو کی بھلائی کے لئے تمام TypePublic قانون فاؤنڈیشن (اسٹفٹنگ öffentlichen Rechts, 2003 کے بعد سے) Established1734 بجٹ€1.
05 ارب (2012) PresidentUlrike Beisiegel تعلیمی عملے 4,238 انتظامی عملے 7,683 Students26,381 LocationGöttingen, لوئر Saxony, جرمنی AffiliationsGerman احسان UniversitiesCoimbra GroupEUA U4 نیٹ ورک Websitewww.ڈی یونیورسٹی کے Göttingen (جرمن: گیورگ-اگست-یونیورسٹی Göttingen, گؤ), نام سے جانا جاتا کے طور پر غیر رسمی طور پر جارجیا آگسٹا, ایک عوامی جامع تحقیق میں یونیورسٹی ٹاؤن کے Göttingen, جرمنی.
میں قائم کیا 1734 جارج کی طرف سے عظیم بادشاہ کے برطانیہ اور Elector کے ہنور ، اور شروع کی کلاسوں میں 1737 ، یونیورسٹی میں سب سے قدیم ہے کی ریاست لوئر Saxony اور سب سے بڑا میں طالب علم اندراج, کھڑا ہے جس کے ارد گرد میں 26,000.
Göttingen میں سے ایک ہے سب سے زیادہ مائشٹھیت یونیورسٹیوں میں جرمنی میں پہلے سے حمایت کی طرف سے جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل.ساتھ میں رکنیت Coimbra گروپ اور اس کے ارد گرد 45 نوبل انعام کے فاتحین, یونیورسٹی سے حاصل کی عظیم بین الاقوامی یش.
یونیورسٹی کو برقرار رکھتا ہے کے ساتھ مضبوط تعلقات اہم تحقیقی اداروں میں کی بنیاد پر Göttingen کے طور پر اچھی طرح سے ، خاص طور پر ان لوگوں کے میکس پلینک سوسائٹی کی ترقی کے لیے سائنس اور Gottfried ولہیم لائیبنز سائنسی برادری ہے ۔ 
ابتدائی طور پر ، صرف نئی عمارتوں کی تعمیر کے افتتاح کے لئے یونیورسٹی تھے ایک سوار ہال اور ایک نقرئی ہاؤس ، جبکہ کورس میں سکھایا جاتا تھا ، Paulinerkirche اور منسلک ڈومینیکن خانقاہ میں یا گھروں کے پروفیسروں.18th ، 19th صدی[ترمیم]بھر کے باقی 18th صدی کی یونیورسٹی Göttingen میں تھا سب سے اوپر کی درجہ بندی کی جرمن یونیورسٹیوں کے ساتھ اس کی آزاد روح اور ماحول کے سائنسی ریسرچ اور تحقیق.
مشہور تک ہمارے دن ہے گیورگ کرسٹوف Lichtenberg ، سب سے پہلے منعقد کرنے کے لئے ایک professorship (1769-99) واضح طور پر کرنے کے لئے وقف تجرباتی طبیعیات میں جرمنی.
کی طرف سے 1812, Göttingen بن گیا تھا ایک بین الاقوامی سطح پر تسلیم کیا جدید یونیورسٹی کے لائبریری کے ساتھ زیادہ سے زیادہ 250 ، 000 کی جلدوں.18th صدی میں جوہان سٹیفن Pütter, سب سے زیادہ مائشٹھیت عالم کے پبلک لاء اس وقت ، سکھایا jus کے publicum کے لئے یہاں نصف صدی.
کے موضوع کے طالب علموں کو اپنی طرف متوجہ کیا تھا ، اس طرح کے طور پر Klemens Wenzel Lothar وان Metternich کے بعد سفارت کار اور وزیر اعظم کے آسٹریا ، اور ولہیم وون ہمبولٹ, جو بعد میں قائم یونیورسٹی آف برلن.1809 میں Arthur Schopenhauer, جرمن فلسفی کے نام سے جانا جاتا کے لئے ان کے کام کے طور پر دنیا گا اور نمائندگی ، بن گیا ایک طالب علم یونیورسٹی میں ، جہاں انہوں نے تعلیم حاصل کی مابعدالطبیعیات اور نفسیات کے تحت Gottlob ارنسٹ Schulze جو مشورہ دیا ، اس پر توجہ مرکوز کرنے افلاطون اور کانٹ.
بادشاہ جارج دوئم میں Pauliner چرچ میں 1748By یونیورسٹی کی صدی 1837 میں, یہ تھا کے طور پر جانا جاتا "یونیورسٹی کے قانون" کے طور پر ، طالب علموں کو داخلہ کی طرف سے قانون کی فیکلٹی اکثر بنا نصف سے زائد یونیورسٹی کے طالب علموں کو.تاہم ، سیاسی رکاوٹ, جس میں دونوں پروفیسروں اور طالب علموں کو ملوث کیا گیا تھا ، کم حاضری کے لئے 860 میں 1834.
اوٹو وان Bismarck اہم خالق اور سب سے پہلے چانسلر کی دوسری جرمن سلطنت ، تھا بھی تعلیم حاصل کی قانون میں Göttingen 1833 میں وہ رہتے تھے میں ایک چھوٹے سے گھر پر "دیوار" ، اب کے طور پر جانا جاتا "Bismarck کاٹیج".
کے مطابق زبانی روایت, وہ وہاں رہتے تھے کیونکہ ان کے rowdiness کی وجہ سے تھا کے لئے اس پر پابندی لگا دی جائے رہنے سے شہر کے اندر دیواروں کے ساتھ ہے.
برنارڈ Riemann, پیٹر گستاو Lejeune Dirichlet اور کی ایک بڑی تعداد اہم ریاضی دانوں نے ان کے شراکت کے لئے ریاضی یہاں.کی طرف سے 1900, ڈیوڈ Hilbert اور فیلکس کلین اپنی طرف متوجہ کیا تھا ریاضی دانوں کے لئے دنیا بھر سے Göttingen بنایا جس Göttingen ایک عالمی مکہ کے ریاضی میں 20th صدی کے آغاز.
19th صدی کے آخر – 20th صدی کے آغاز[ترمیم]اس مدت کے دوران ، یونیورسٹی کے Göttingen حاصل کیا اس کی تعلیمی چوٹی.
پرانے آڈیٹوریم (زیادہ سے زیادہ کی تعمیر میں 1826-1865)1903 میں ، اس کے تدریسی عملے نمبر 121 اور اس کے طالب علموں کو 1529.
لڈوگ Prandtl میں شمولیت اختیار کی یونیورسٹی میں 1904, اور یہ ترقی میں ایک رہنما میں سیال میکینکس اور aerodynamics میں اگلے دو دہائیوں کے دوران.انہوں نے کا تصور متعارف کرایا حد تہہ کیا اور ریاضی کے aerodynamics کے حساب کی طرف سے ہوا کے بہاؤ میں نیچے ہوا کی سمت.
سے 1921 کرنے کے لئے 1933 میں ، فزکس کے اصول گروپ کی طرف سے قیادت میں کیا گیا تھا زیادہ سے زیادہ پیدا ہوا جو اس وقت کے دوران ، میں سے ایک بن گیا تین ڈئسکوویریرس کی غیر relativistic کی تھیوری اور کوانٹم میکینکس.
ان میں سب سے انعامات دیئے گئے ، پہلی ششماہی میں 20th صدی کی جس میں کہا گیا تھا "Göttingen نوبل انعام"حیرت ہے.Alte اولہ (گریٹ ہال), بھی Karzer میں Wilhelmsplatz (تعمیر میں 1835-1837)جرمن موجد کے جیٹ انجن, Pabst وان Ohain بھی تعلیم حاصل کی aerodynamics میں Goettingen کے تحت لڈوگ Prandtl.
اس طرح ، بہت سے امریکی طالب علموں پر فخر تھے کی تعلیم حاصل کی ، جرمنی میں اور یونیورسٹی کے Göttingen تھا گہرے اثرات پر ہے ۔ 
کی ایک بڑی تعداد امریکی سیاستدانوں ، وکلاء ، مورخین اور مصنفین موصول ہوئی ان کی تعلیم سے دونوں ہارورڈ اور Göttingen.
مثال کے طور پر ، ایڈورڈ ایوریٹ ، ایک بار کے سیکرٹری اور ریاستی صدر کی ہارورڈ یونیورسٹی میں ٹھہرے رہے Göttingen کے لئے دو سال کے مطالعہ.جان Lothrop پنچمیل, ایک سفارت کار اور تاریخ دان بھی تھے ساتھ ذاتی دوستی اوٹو وان Bismark کے دوران ان کے دو سالہ طویل مطالعے میں Göttingen.
"عظیم تطہیر" کے 1933[ترمیم]1930s میں ، یونیورسٹی میں ایک فوکل پوائنٹ بن گیا کے لئے نازی کریک ڈاؤن پر "یہودی طبیعیات", کے طور پر کی طرف سے نمائندگی کے کام البرٹ آئنسٹائن.
میں کیا گیا تھا کے بعد کہا ، "عظیم تطہیر" کے 1933 ، ماہرین تعلیم سمیت زیادہ سے زیادہ پیدا ہوا ، وکٹر Goldschmidt ، جیمز Franck, یوجین Wigner, Leó Szilárd ، ایڈورڈ ٹیلر, ایمی Noether, اور رچرڈ Courant نکال دیا گیا یا فرار ہو گئے.یادگار کے بادشاہ ولیم چہارم جو وسییت اولہ یونیورسٹی 1837 میں داخلہ یونیورسٹی کے AulaRenovation کے بعد جنگ[ترمیم]دوسری جنگ عظیم کے بعد یونیورسٹی کے Göttingen تھا سب سے پہلے یونیورسٹی میں مغربی زون کے لئے دوبارہ کھول دیا جائے تحت برطانوی کنٹرول میں 1945.
Gerhard Schröder ، سابق جرمنی کے چانسلر بھی اسکول سے گریجویشن کیا کے قانون میں یہاں Göttingen, اور وہ ایک وکیل بن گیا اس کے بعد.
400 سے زائد پروفیسرز اور 4 ، 000 سے زائد تعلیمی عملے کے کام میں یونیورسٹی کی طرف سے مدد کی ایک تکنیکی اور انتظامی عملے کے 7 ، 000 سے زائد ہے.جنگ کے بعد کی توسیع یونیورسٹی کے لئے کی قیادت کی تاریخ کے ایک نئے ، جدید 'یونیورسٹی سہ ماہی' میں شہر کے شمال میں ہے.
فن تعمیر کے پرانے یونیورسٹی اب بھی دیکھا جا سکتا آڈیٹوریم میں زیادہ سے زیادہ (1826/1865) اور گریٹ ہال (1835/1837) میں Wilhelmsplatz.
فیکلٹیز, مراکز اور ادارے[ترمیم]یونیورسٹی خود گھیرے ہوئے 13 اساتذہ اور کل 47 اضافی مراکز اور اداروں (بشمول منسلک مراکز اور ادارے لیکن اداروں کو چھوڑ کر اس کے اندر اندر کام فیکلٹیز خود)."میں 2012 احسان پہل Göttingen میں کامیاب حاصل کرنے کے لئے فنڈز اس کے گریجویٹ سکول "Neurosciences اور سالماتی Biosciences" اور اس کی تحقیق کے جھرمٹ "مائکروسکوپی میں نینو رینج" لیکن میں ناکام رہے اس لئے بولی کے مستقبل کے تصور فنانسنگ.
سب سے زیادہ حالیہ نوبل انعام کے ساتھ منسلک یونیورسٹی ہیں Stefan جہنم (کیمسٹری میں نوبل انعام 2014) اور تھامس سی
منسلک اداروں[ترمیم]یونیورسٹی ہے organizationally اور آپس میں ذاتی طور پر مندرجہ ذیل کے ساتھ آزاد اور نیم خود مختار اداروں.لائبریری[ترمیم]قریب سے منسلک یونیورسٹی کے ساتھ ہے Göttingen ریاست اور یونیورسٹی لائبریری (جرمن: Niedersächsische Staats - und Universitätsbibliothek Göttingen, یا ذیلی Göttingen; اردو مختصر شکل: Goettingen SUB).
5 ملین جلدوں اور قیمتی مسودات ، لائبریری کے لئے ڈیزائن کیا گیا ہے Göttingen یونیورسٹی کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر مرکزی لائبریری کے لئے جرمن ریاست لوئر Saxony (کے ساتھ اس کی مرکزی فہرست) اور Göttingen اکیڈمی آف سائنسز ، اصل میں کے طور پر قائم 'رائل سوسائٹی کے لئے سائنسز'.تبادلے کے پروگرام[ترمیم]کے طور پر جرمنی کے ایک رکن ہے ، یورپی یونین ، یونیورسٹی کے طالب علموں میں شرکت کرنے کا موقع ہے میں ایراسمس پروگرام ہے.
لوگ[ترمیم کریں]مرکزی مضمون: فہرست گیورگ-اگست یونیورسٹی کے Göttingen peopleApart سے ماہرین تعلیم پہلے ہی ذکر کیا ہے, قابل ذکر ہے کہ لوگوں کا مطالعہ کیا ہے اور میں سکھایا گیورگ-اگست یونیورسٹی شامل ہیں امریکی بینکر جے
مورگن ، seismologist Beno Gutenberg ، ینڈوکرائنولاجسٹ Hakaru ہاشیموتو تعلیم حاصل کی جو وہاں پہلے عالمی جنگ میں ، اور کئی قابل ذکر نوبل انعام کی طرح زیادہ سے زیادہ پلینک اور ورنر Heisenberg.رابرٹ Kochmicrobiologist کارل فریڈرک Gaussmathematician برنارڈ Riemannmathematician ڈیوڈ Hilbertmathematician فیلکس Kleinmathematician سے Constantin Carathéodorymathematician پیٹر گستاو Lejeune Dirichletmathematician زیادہ سے زیادہ Bornphysicist جے
"نئے پیدا ہونے والے ڈاکٹر" کیا چڑھنے کے لئے کی مورتی Gänseliesel (ایک غریب شہزادی میں ایک پرانے پریوں کی کہانی تھی جو مجبور رکھنے کے لئے geese کی طرف سے ایک بدکار عورت اور اس کے بعد دوبارہ اس کی شناخت), چومو Gänseliesel اور گلدستے کے لئے اس.Göttingen کی طرح ہے کیمبرج انگلینڈ میں یا ییل میں امریکہ: بہت صوبائی, نہیں کرنے کے لئے راستے پر کہیں بھی کوئی ایک کے لئے آتا ہے ان backwaters کے علاوہ کمپنی کے پروفیسروں.
وہاں ہے ایک شلالیھ میں Ratskeller موجود ہیں جن پر لکھا ہے 'اضافی Gottingam غیر est ویٹا', 'باہر Göttingen کوئی زندگی نہیں ہے'.
اس epigram ، یا چاہئے میں نے اس کے فون کا epitaph ، نہیں ہے کے طور پر لیا سنجیدگی سے انڈرگریجویٹ کے طور پر کی طرف سے پروفیسروں.واقع کے جنوب میں شہر کی فیکلٹی ریاضی اور کمپیوٹر سائنس کے ساتھ اس کی مرکزی عمارت, "Mathematisches ٹیوٹ" ایک ہی سڑک کے طور پر جرمن ایرو اسپیس سینٹر اور زیادہ سے زیادہ پلینک انسٹی ٹیوٹ کے لئے حرکیات اور خود تنظیم.
دوسری جگہوں پر شہر میں ہیں محکموں کی بشریات اور تعلیمی سائنس کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر میڈیکل فیکلٹی کے ساتھ اس سے منسلک ہسپتالوں.صرف شمال کے شہر میں ایک نئی سائنسی مرکز تعمیر کیا گیا ہے جس میں سب سے زیادہ قدرتی سائنسز (کیمسٹری ، حیاتیات ، پلانٹ پیتھالوجی ، دیہی معاشیات ، انتظام جنگلات, ارضیات ، طبیعیات ، کمپیوٹر سائنس) ہیں اب واقع سمیت GZMB.
یونیورسٹی کے مانسٹر,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش یونیورسٹی کے MünsterWestfälische Wilhelms-یونیورسٹی مانسٹر مانسٹر, Schloss -- 2014 -- 6771.svg شہنشاہ ولہیم دوم کے جرمنی کے نام پر سوات یونیورسٹی کے MünsterThe یونیورسٹی کے مانسٹر (جرمن: Westfälische Wilhelms-یونیورسٹی مانسٹر, WWU) ایک پبلک یونیورسٹی کے شہر میں واقع مانسٹر, نارتھ رائن ویسٹ فیلیا ، جرمنی میں.
سے زیادہ کے ساتھ 43,000 طالب علموں اور 120 سے زائد شعبوں کے مطالعہ میں 15 محکموں ، یہ جرمنی کی پانچویں سب سے بڑی یونیورسٹی اور ایک کے اولین مراکز میں سے جرمن دانشورانہ زندگی.
کئی کورس بھی انگریزی میں سکھایا سمیت پی ایچ ڈی پروگراموں کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر پوسٹ گریجویٹ کورسز میں geoinformatics, geospational ٹیکنالوجی یا انفارمیشن سسٹمز.پروفیسروں اور سابق طالب علموں نے جیت دس لائیبنز انعامات ، سب سے زیادہ مائشٹھیت کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر بہترین پیسے سے چلنے والے انعام یورپ میں ، اور ایک قطعات میڈل ہے ۔ 
مندرجات [چھپائیں] 1 History2 یورپی degrees3 Rankings4 Organization5 Library6 پوائنٹس کی interest7 طالب علم life8 قابل ذکر سابق طالب علم 8.
3 اعزازی Doctors9 دیکھ also10 References11 بیرونی linksHistory[ترمیم]یونیورسٹی میں اس کی جڑیں مانسٹر کی جیساسٹ کالج (Jesuiten-Kolleg مانسٹر), میں قائم کی گئی 1588 ، اور کانونٹ کی پوشیدہ بہنوں Liebfrauen-Überwasser میں قائم کیا گیا 1040 ، جس میں اس نے اپنی مہر.کانوےنٹ میں تحلیل کیا گیا تھا 1773 ، تا کہ اس کے فنڈز کے لئے استعمال کیا جا سکتا پایا یونیورسٹی کے مانسٹر پر 16 اپریل 1780.
میں 1631 ، پوپ اربن ہشتم اور شہنشاہ Ferdinand دوم جاری مراعات کی اجازت دیتا ہے ، تاریخ کی ایک یونیورسٹی میں مانسٹر.
تاہم ، کی وجہ سے فنڈنگ کی کمی, وہ صرف ڈال کرنے کے لئے استعمال میں 1780, جب جدید یونیورسٹی مانسٹر کے ساتھ قائم کیا گیا تھا چار فیکلٹیز: قانون ، طب ، فلسفہ اور الہیات.
1843 میں یہ نام تبدیل کر دیا گیا کے لئے شاہی مذہبی اور فلسفیانہ اکیڈمی (Königliche Theologische und Philosophische Akademie کے), غیر رسمی طریقے سے مانسٹر اکیڈمی (Akademie کے مانسٹر).یورپی ڈگری[ترمیم]1999 دیکھا کے آغاز بولوگنا عمل ہے ، جس کا مقصد یقینی بنانے کے لئے موازنہ کے معیار اور معیار کے اعلی تعلیمی قابلیت.
مانسٹر اسکول آف بزنس ایڈمنسٹریشن اور معاشیات گیا تھا سب سے پہلے ایک قائم کرنے کے لئے بیچلر اور ماسٹر کی ڈگری.
درجہ بندی[ترمیم]ستمبر کے طور پر 2016University rankingsGlobalARWU101-150 Times125= QS294= یونیورسٹی کے مانسٹر ہے ایسوسی ایشن کا رکن جرمن U15 ای.ہے جس کے ایک اتحاد کے پندرہ اہم تحقیق ماسٹر اور معروف طبی یونیورسٹیوں میں جرمنی کے ساتھ ایک مکمل تادیبی سپیکٹرم کو چھوڑ کر کسی بھی وضاحت انجینئرنگ سائنسز.
کی لیڈین یونیورسٹی کی درجہ بندی ، نمبر مانسٹر طور پر تیسری سب سے بہترین جرمن یونیورسٹی کے سائز میں آزاد درجہ بندی کی ہے.
کے مطابق شنگھائی یونیورسٹی کی درجہ بندی ، یونیورسٹی کے مانسٹر ہے چوتھی سب سے بہترین جرمن یونیورسٹی کے کیمسٹری کے لئے (46ویں بہترین یونیورسٹی میں کیمسٹری کے لئے دنیا بھر میں).
دو زیادہ سے زیادہ پلینک-انعام اور پانچ Gottfried-ولہیم-لائیبنز فاتح ہیں فی الحال پروفیسروں کی فیکلٹی میں ریاضی.مانسٹر کامیاب رہا ہے کے ساتھ دو اتکرجتا کے جھرمٹ "خلیات میں تحریک" اور "مذہب اور سیاست" میں جرمن احسان پہل.
دلچسپی کے پوائنٹس[ترمیم]•Botanischer Garten مانسٹر, یونیورسٹی کی تاریخی نباتیات gardenStudent زندگی[ترمیم] کے شہر مانسٹر ہے باقاعدگی سے کے طور پر درجہ بندی سب سے زیادہ رہنے کے قابل شہروں میں worldThe یونیورسٹی فراہم کرتا ہے ایک بہت فعال طالب علم زندگی ہے ۔ 
یونیورسٹی کی سپورٹس کلب ("Hochschulsport") فراہم کرتا ہے ، 100 سے زائد کھیل کے کورس میں, کھیل کی خبریں دوروں ، مزید تعلیم اور بین الاقوامی مقابلوں.یونیورسٹی کی یہ تنظیم ("Zentrum für Informationsverarbeitung" (ZIV)) فراہم کرتا ہے کے مرکزی خدمات کے لئے کے بارے میں معلومات کی پروسیسنگ اور مواصلات ٹیکنالوجی.
یہ فراہم کرتا ہے روایتی زبان کے کورسز, tandem کورس (دو افراد کے ساتھ مختلف مقامی زبانوں کو پورا کرنے کے لئے ایک دوسرے سے سیکھنے) اور زبان کے سرٹیفکیٹ (مثال کے طور پر UNIcert).
ثقافتی پروگرام بھی شامل ہیں مختلف عجائب گھروں, موسیقی (choirs کے, ensembles کے ، آرکسٹرا), تھیٹر اور سینما گھروں.
طالب علم تنظیموں کے اس طرح کے طور پر AIESEC, AEGEE, منتقل, MTP اور بہت زیادہ کر رہے ہیں اچھی طرح سے نمائندگی کے ساتھ اعلی رکنیت.Demain, حیاتی طرزیات (2003 حیاتیات کے سیکشن ، فیکلٹی آف نیچرل سائنس اور ریاضی)•ارنسٹ-وولف گانگ Böckenförde, جج, Bundesverfassungsgericht (2001 کے قانون کی فیکلٹی)•ڈیوڈ اے
ڈی یونیورسٹی ہموار کرنے کی (جرمن: اوٹو فریڈرک-یونیورسٹی ہموار کرنے) میں ہموار کرنے, جرمنی, میں مہارت رکھتا ہے ، ہیومینیٹیز ، ثقافتی مطالعہ ، سوشل سائنس ، معاشیات اور اطلاق کمپیوٹر سائنس.
ہموار کرنے کی فیکلٹی کے کاروبار اور معاشیات[ترمیم]فیکلٹی کے کاروبار اور اقتصادیات کی وسیع پیمانے پر تسلیم شدہ کے طور پر ایک معروف تحقیق اور تعلیم کی فیکلٹی میں جرمنی.یونیورسٹی کی ڈگری حاصل کی مزید شراکت داری میں آسٹریلیا کی سڈنی یونیورسٹی اور یونیورسٹی آف نیو ساؤتھ ویلز ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ایشیا میں کے ساتھ ، Xi ' an Jiaotong یونیورسٹی ، کوریا یونیورسٹی ، اور سوفیا یونیورسٹی.
ان میں شامل ہیں ، سابق جیساسٹ کالج (کلام) ، سابق Hochzeitshaus (تاریخ), پرانے مذبح (زمین سائنس) ، سابق Bauhof (کمیونیکیشن سٹڈیز) ، اور سابق فائر اسٹیشن (اورینٹل سٹڈیز).
محکموں کی زبانوں اور ادب کے ہیں جزوی طور پر عمارتوں میں واقع ہے جس میں ایک بار سے تعلق رکھتے تھے قیصر ہینرچ ہائی اسکول ہے.سوشل سائنسز اور معاشیات کے سیکشن اور کاروبار کی معلومات ٹیکنالوجی اور اطلاق کمپیوٹر سائنس کے سیکشن, جس کو ایڈجسٹ کی ایک بڑی تعداد کے طالب علموں میں ہیں Feldkirchenstrasse.
سابق ERBA کپاس چکی ، میں ایک جزیرے پر Regnitz, حاصل کیا گیا ہے پیدا کرنے کے لئے طالب علم اپارٹمنٹس میں سرخ اینٹوں کی عمارت ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر میں ایک ملحقہ نئے 14 ، 000 ملین 2 کی تعمیر.
یونیورسٹی کے مینز,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش جوہانس Gutenberg University of MainzJohannes Gutenberg-یونیورسٹی مینز ریکٹر کی مہر یونیورسٹی کے مینز.svg میں 1977, ڈوئچے Bundespost (جرمن فیڈرل پوسٹ آفس) شائع کیا ہے 36 خصوصی ڈاک ٹکٹ, سمیت ایک ٹکٹ کے لئے وقف 500th سال کی سالگرہ کے موقع پر یونیورسٹی کے مینز.
اس جوہانس Gutenberg University of مینز (جرمن: جوہانس Gutenberg-یونیورسٹی مینز) میں ایک یونیورسٹی مینز, سے رائن لینڈ Palatinate ، جرمنی ، کے بعد نامزد کیا پرنٹر جوہانس Gutenberg.
کے ساتھ تقریبا 36,500 تم طالب علموں کو (2014) کے بارے میں 150 اسکولوں اور کلینک, یہ ہے کے درمیان دس سب سے بڑی یونیورسٹیوں میں جرمنی.یونیورسٹی سے ایک سمجھا جاتا ہے سب سے زیادہ مائشٹھیت یونیورسٹیوں میں جرمنی میں خاص طور پر قدرتی سائنس اور معاشیات.
وقت میں قائم ایک یونیورسٹی کی ضرورت پوپ کی منظوری اور ایڈولف عظیم کے آغاز کی منظوری کے عمل کے دوران دفتر میں اس وقت.
میں الجھن کے قیام کے بعد مینز جمہوریہ 1792 اور اس کے بعد دوبارہ قبضہ کی طرف سے Prussians, تعلیمی سرگرمیوں کے لئے آئے تھے ، ایک بتدریج رک.
1798 میں یونیورسٹی بن گیا دوبارہ فعال تحت فرانسیسی طرز حکمرانی اور لیکچرز میں میڈیسن کے سیکشن کی جگہ لے لی ، جب تک 1823.صرف دینیات کی فیکلٹی جاری تعلیم 19th صدی کے دوران, تاہم ، کے طور پر ایک علم الہٰیات کی سیمنری (کے بعد 1877 "کالج کے فلسفہ اور الہیات").
میں ایک حکم پر 1 مارچ فرانسیسی فوجی حکومت تقاضا ہے کہ یونیورسٹی کے مینز جاری رکھیں گے کرنے کے لئے موجود ہیں: یونیورسٹی کی جائے گی "فعال شروع کرنے کے لئے اس تقریب".
کی باقیات طیارہ شکن جنگ بیرکوں میں کھڑا 1938 کے بعد remilitarization سے رائن لینڈ کے دوران تھرڈ ریخ کے طور پر خدمت کی یونیورسٹی کی پہلی عمارتوں اور استعمال میں آج بھی ہیں.تسلسل کے تعلیمی سرگرمی کے درمیان پرانے یونیورسٹی اور جوہانس Gutenberg یونیورسٹی کے مینز, کے باوجود میں ایک رکاوٹ پھیلے 100 سال سے زیادہ ہے لڑا.
محکموں (Fakultaeten) کو گرا رہے تھے اور یونیورسٹی میں منعقد کیا گیا تھا میں وسیع شعبوں کا مطالعہ (Fachbereiche).
آخر میں 1974 میں پیٹر شنائیڈر منتخب کیا گیا تھا پہلے صدر کے طور پر کیا گیا تھا اب ایک "تشکیل گروپ یونیورسٹی کے" انسٹیٹیوٹ کی اعلی تعلیم.1990 میں Jürgen Zöllner بن گیا یونیورسٹی کے صدر ابھی تک خرچ صرف ایک سال میں پوزیشن کے بعد انہوں نے وزیر مقرر کیا گیا تھا کے لئے "سائنس اور اعلی تعلیم" کے لئے ریاست کے زیننگ.
کے طور پر کوآرڈینیٹر کے لئے ایس پی ڈی کی اعلیٰ تعلیم کی پالیسی ، اس furloughed پروفیسر سے انسٹی ٹیوٹ کے لئے جسمانی کیمسٹری ادا کیا ایک فیصلہ کن کردار میں ایس پی ڈی کی اعلی تعلیم کی پالیسی اور ترقی میں تعلیم کے اکاؤنٹس.
آج[ترمیم]آج جوہانس Gutenberg University of مینز تقریبا 36,000 طالب علموں (کے طور پر 2010) پر مشتمل ہے اور 150 سے زائد اداروں اور کلینکوں.رینج کا مطالعہ جامع ہے ؛ یونیورسٹی کا فقدان کچھ تکنیکی مطالعہ ، ویٹرنری ادویات اور غذائیت سائنس.
یونیورسٹی کے مینز نہیں کرتا فی الحال لیوی کی فیس یا ٹیوشن (Studiengebühren) کے لئے ایک باقاعدہ کورس کا مطالعہ.
وزارت کے لئے سائنس اور جدید تعلیم متعارف کرایا "مطالعہ اکاؤنٹس" (Studienkonten) نے مشترکہ طور پر تیار کے ساتھ پروفیسر.
عبوری مدت کے دوران, overdrafts اکاؤنٹ پر پڑ جائے گا ایک فلیٹ کی شرح کے انچارج 650 یورو کے لئے ہر overdrawn سمسٹر.یہ اب بھی لڑا آیا کے طور پر بہت زیادہ انتظامی بوجھ کے لئے قیادت کریں گے ایک حقیقی بہتری کے تعلیمی حالات.
**پیمائش کامیابی ہے اسی طرح کے تعارف کی طرف سے طویل مدتی ٹیوشن میں دیگر وفاقی ریاستوں اور اس پر اثر کی کمی نامزد داخلہ لیا طالب علموں کو.
محکموں[ترمیم]جوہانس Gutenberg University of مینز میں تقسیم کیا گیا ہے دس محکموں کے بعد سے 1 ستمبر 2010.
BiologyThen ہیں اکیڈمی کی موسیقی اور آرٹ اسکول ہیں ، جو کے طور پر آزاد آرٹ کالجوں کے جوہانس Gutenberg University of مینز.تقریبا تمام اس کے اداروں اور سہولیات واقع ہیں کی ویب سائٹ پر ایک سابق بیرکوں میں جنوب مغربی حصہ شہر کے.
یونیورسٹی میڈیکل سینٹر واقع ہے بند کیمپس ہے کے طور پر ، محکمہ کے اطلاقی لسانیات اور ثقافتی علوم تھا جس کے ساتھ ضم یونیورسٹی میں 1949 میں واقع ہے اور Germersheim.کیمپس پر کرنے کے لئے اگلے یونیورسٹی کے میکس پلینک انسٹی ٹیوٹ آف کیمسٹری کے لئے ، زیادہ سے زیادہ پلینک انسٹی ٹیوٹ کے لئے پولیمر ریسرچ انسٹی ٹیوٹ کی سالماتی حیاتیات, برقیہ سرعت ممی ، تحقیق کے ری ایکٹر TRIGA, بوٹینکل گارڈن, ایک کھیل اسٹیڈیم اور ایک انڈور سوئمنگ پول پر گزارتے ہیں.
منفرد میں قومی اعلی تعلیم زمین کی تزئین کی کے انضمام ہے زیننگ Conservatory ، اکیڈمی کی بصری آرٹس اور کالج آف ایتھلیٹکس میں ایک یونیورسٹی ہے.مختصر ویڈیو (دو سے سات منٹ) خاص طور پر بنایا جو طالب علموں کے لئے نئے ہیں کے لئے شہر یا یونیورسٹی, اور کی پیشکش کرتے ہیں کے بارے میں معلومات کے لئے متعلقہ سب سے پہلے سال کے طالب علموں کو.
اس ویب ٹی وی منفرد ہے کے درمیان جرمنی کی یونیورسٹیوں اور پر دیکھا جا سکتا ہے کہ ایک ویب سائٹ چلانے کے طالب علموں کی طرف سے: ersti.
ایک کے آلات کی طرف سے کئے گئے مریخ ریسرچ Rovers روح اور موقع ، ایک چھوٹا Mössbauer سپیکٹرومیٹر, تیار کیا گیا تھا یونیورسٹی میں.دلچسپی کے پوائنٹس[ترمیم]•Botanischer Garten ڈیر جوہانس Gutenberg-یونیورسٹی مینز یونیورسٹی کے نباتیات gardenNotable فیکلٹی (ماضی اور حال میں)[ترمیم]•کارل اوٹو Apel (فلسفہ)•کائی Arzheimer (سیاسیات)•ہربرٹ براؤن (کلام)•Micha Brumlik (تعلیم)•پال جے
Crutzen (کیمسٹری میں نوبل انعام 1995)•ہنس Galinsky (امریکی مطالعہ)•الفریڈ Kröner (ارضیات)•تھامس Metzinger (فلسفہ)•Gottfried Münzenberg (طبیعیات)•ڈبلیو
بھی ملاحظہ کریں[ترمیم]•فہرست میں قرون وسطی کی یونیورسٹیوں•یونیورسٹیوں کی فہرست میں جرمنی•پروفیسر Madjid SamiiReferences[میں ترمیم کریں]1.کودنا ^ "تعلیمی درجہ بندی میں دنیا کی یونیورسٹیوں - 2013 - سب سے اوپر 500 یونیورسٹیوں - شنگھائی کی درجہ بندی - 2013 - عالمی یونیورسٹی درجہ بندی - 2013".
کودنا ^ "Kooperation-بین الاقوامی: یونیورسٹی مینز erreicht goodrich گیم Platzierungen قیمت globalen Universitäts-Vergleichen".
ایچ ٹی ایم ایل کے ساتھ ترمیم کرنے کے لئے اعلی تعلیم کے ایکٹ کے موسم خزاں میں 2010 اکیڈمی کے محکمہ کی طرف سے یونیورسٹی کے ڈھانچے ہٹا دیا اور نام تبدیل کرنے کے آرٹ اسکول میں مینز میں جوہانس Gutenberg University.ڈی یونیورسٹی کے لیوبیک ایک تحقیق یونیورسٹی شمالی جرمنی میں مرکوز ہے جس پر تقریبا مکمل طور پر طب اور سائنس کے ساتھ ایپلی کیشنز میں طب.
1 طب میں تمام یونیورسٹیوں میں جرمنی ، آسٹریا اور سوئٹزرلینڈ کے مطابق CHE Hochschulranking.
) میں طب اور بیچلر ، ماسٹر اور ڈاکٹریٹ کی ڈگری میں سائنس اور انجینئرنگ کے شعبوں کے ساتھ ایپلی کیشنز کے لئے ادویات.مزید, موسم سرما میں سمسٹر 2007/2008 ، پی ایچ ڈی پروگرام "کمپیوٹنگ میں طب اور زندگی سائنس" متعارف کرایا گیا تھا کے ساتھ تاریخ کے گریجویٹ اسکول کے لئے کمپیوٹنگ میں طب اور زندگی سائنس یونیورسٹی میں.
2003 میں منسلک ٹیچنگ ہسپتال یونیورسٹی کے لیوبیک کے ساتھ ضم کر دیا گیا ہے کہ یونیورسٹی کے Kiel میں یونیورسٹی ٹیچنگ ہسپتال کے Schleswig-Holstein ، اس طرح بنانے کے 2nd سب سے بڑا میں سے ایک جرمنی ہے ۔ 
کل عملے کی تعداد سے زیادہ 5,300, یونیورسٹی کے لیوبیک اور اس کے ٹیچنگ ہسپتال سے تعلق رکھتے ہیں کے لئے سب سے بڑا آجر کے علاقے میں لیوبیک.بین الاقوامی سطح پر, یونیورسٹی کے اشتراک اور تعاون کے ساتھ Katholieke Universiteit Leuven/بیلجیم ، یونیورسٹی آف ہیلسنکی/فن لینڈ اور Zhejiang یونیورسٹی/ہانگجو/چین.
 یونیورسٹی کے WürzburgJulius-Maximilians-یونیورسٹی جرمنی کی یونیورسٹی جرمنی مہر.
ڈی یونیورسٹی آف جرمنی لوگو جولیس سے maximilian یونیورسٹی آف جرمنی (بھی کہا جاتا ہے کے طور پر ، یونیورسٹی آف جرمنی, جرمن میں جولیس-Maximilians-یونیورسٹی جرمنی) ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی میں جرمنی, جرمنی.یونیورسٹی کے Wurzburg میں سے ایک ہے سب سے قدیم ترین اعلی تعلیمی اداروں میں جرمنی کیا گیا ہے ، میں قائم کیا 1402.
اس نام سے لیا جاتا ہے جولیس Echter وان Mespelbrunn ، پرنس-بشپ کی جرمنی, جو دوبارہ قائم یونیورسٹی میں 1582 ، اور پرنس Elector سے maximilian جوزف پرنس کے تحت جن secularization واقع ہوئی ہے کے آغاز میں 19th صدی.
یونیورسٹی کی مرکزی انتظامیہ ، غیر ملکی طالب علم دفتر اور کئی تحقیقی اداروں کے اندر اندر واقع ہیں ، پرانے شہر کے علاقے ، جبکہ نئے لبرل آرٹس کیمپس کے ساتھ اس جدید لائبریری ، overlooks شہر سے مشرق میں ہے ۔یونیورسٹی آج داخلہ تقریبا 29,000 طالب علموں کو ، جن میں سے 1 ، 000 سے زائد آتے ہیں دیگر ممالک سے ہے ۔ 
تاریخ[ترمیم]تاریخ میں 1402[ترمیم] پرانے یونیورسٹی ، ڈرائنگ سے 17ویں یا 18ویں centuryAlthough یونیورسٹی سب سے پہلے تھا 1402 ء میں قائم کیا ، یہ الپکالک تھا.
یعقوب منعقد پھر dissolute طالب علم کے طرز زندگی کے لئے ذمہ دار کمی ، قبل از وقت شہر کی پہلی یونیورسٹی ہے ۔میں Annales Hirsaugiensis Chronologia Mystica کے 1506 وہ حوالہ غسل, محبت, brawling, جوا, inebriation, squabbling ، اور جنرل pandemonium کے طور پر "بہت رکاوٹ تعلیمی حصولیابی میں جرمنی کے".
اس کا ثبوت فراہم کیا جاتا ہے کی طرف سے مہلک چھرا یونیورسٹی کے پہلے چانسلر, جوہان Zantfurt میں 1413 کی طرف سے ، ایک عالم کی اپددری اسسٹنٹ ، یا famulus, واضح نتیجہ ان میں سے بہت متاثر کرتی ہے ۔کے باوجود Egloffstein کی ناکام پہلی کوشش میں بانی ایک یونیورسٹی ، شہر اب بھی حامل ہے ایک سب سے قدیم ترین یونیورسٹیوں میں جرمن بولنے والے دنیا میں تقریبا ایک برابر کے ساتھ پراگ (1348), ویانا (1365), ہائڈلبرگ (1386), کولون (1388), اور Erfurt (1392).
ایک "دوسری بانی کی طرف سے" شہزادہ بشپ جولیس Echter وان Mespelbrunn (1545-1617) میں 1582 پیش ادارے خود مختار ضمانت خود حکومت ہے ۔یونیورسٹی تھا انتہائی رومن کیتھولک اور ابتدائی طور پر سمجھا جاتا ہے ایک "گڑھ کے کیتھولک کے چہرے میں پروٹسٹنٹ" کے الفاظ بھی استعمال میں یونیورسٹی چارٹر ہے جس کو روکا غیر کیتھولک سے سے گریجویشن کرنے یا حاصل کرنے کے دور میں مادر جولیا.
ایک صدی سے زیادہ گزر جائے گا اس سے پہلے یونیورسٹی کے لئے اپنے دروازے کھول غیر کیتھولک, ذہن میں رکھتے ہوئے کی روح کے ساتھ روشن خیالی کی حوصلہ افزائی کی طرف سے شہزادہ بشپ فریڈرک کارل وان Schönborn کے نئے تیار طالب علموں کو' چارٹر کے 1734.میں اضافہ کے نتیجے میں مذہبی رواداری کی بھی فعال طلب اور اس کے بعد تقرری کا مشہور ڈاکٹر ، کارل Kaspar وان Siebold کے تحت Schönborn کے جانشین ، آدم فریڈرک وون Seinsheim.
جلد ہی ان کی آمد کے بعد 1769 میں پروٹسٹنٹ میڈیکل کے طالب علموں کے لئے حلال تھیں مطالعہ کے لئے ان کے doctorates یونیورسٹی میں.
جرمنی کی بڑھتی ہوئی secularisation کے طور پر ایک bishopric اور اس کے ممکنہ ہتھیار ڈالنے کے لئے Bavarian حکمرانی کے آغاز میں 19th صدی کے نتیجے میں نقصان یونیورسٹی کے رومن کیتھولک کردار ہے.آخر شہر کی حیثیت کے طور پر ایک گرینڈ Duchy کے تحت Ferdinand کے Toscana میں 1814 پر heralded الما جولیا کی نظریاتی کی منتقلی کے لئے غیر سامپرداییک تاریخ ہے جس کے قائم کرنے کے لئے اس دن.
اس نئے جامعیت کی طرف پروفیسروں اور طالب علموں کو یکساں میں اہم کردار تھا اس کے نتیجے میں بہتری کے تمام شعبوں میں تحقیق اور تعلیم کے 19th صدی میں.
اس کے بعد سے ، یونیورسٹی سے پھیلنے کے نام پر اس کی دوسری اور سب سے زیادہ بااثر بانی ، سرکاری طور پر کے طور پر جانا جاتا جولیس-Maximilians-یونیورسٹی کے بویریا.ان کی پیش رفت پر منتج کی دریافت میں ایکس رے کی طرف سے بوتیکشاستری ولہیم کانراڈ Röntgen ، سب سے پہلے فاتح کا نوبل انعام طبیعیات کے لئے, میں 1895.
Röntgen کی دریافت ، جس میں انہوں نے ڈب "ایک نئی قسم رے کی" شمار کیا جاتا ہے کے طور پر یونیورسٹی کی سب سے بڑی علمی کامیابی, اور, ایک ہی وقت میں ، ایک سائنسی ترقی کا بہت بڑا عالمی درآمد.Röntgen کے جانشینوں یعنی ولہیم Wien, جوہانس سٹارک اور کیمسٹ ایمل فشر اور Eduard Buchner ، بھی تعداد کے درمیان جانشینی کے نوبل انعام کے فاتحین کے لیکچر کے لئے یونیورسٹی میں ایک روایت ہے جس میں باقی رہتا جدید دن کی مثال کلاؤس وان Klitzing.
1945 کے لئے آج[ترمیم]دوسری جنگ عظیم کے بعد آزاد ریاست بویریا کے سرمایہ کاری کی ایک خوش قسمتی میں تعمیر نو اور تزئین و آرائش کی یونیورسٹی عمارتوں گیا تھا جس بری طرح نقصان پہنچا کی طرف سے اتحادی بمباری.ممکنہ تعمیر نو کے Neubaukirche ("Neubau چرچ"), بھی منسلک کرنے کے لئے قانونی فیکلٹی اور تقریبا زمین پر مسمار کر دیا 1945 میں نشان لگا دیا گیا کے اختتام شہر کے وسیع تعمیر نو کے عمل.
1970 میں یہ فیصلہ کیا گیا کہ چرچ, ایک کے سب سے اہم مثالوں کے 16th صدی میں vaulted فن تعمیر میں جنوبی جرمنی, پورا کرنا چاہئے ، ایک ڈبل تقریب کے طور پر عبادت کی جگہ اور کے طور پر یونیورسٹی کی ضیافت ، اسمبلی ، اور کنسرٹ ہال.Echter کے دل کے لئے ہٹا دیا safekeeping کے جنگ کے دوران ایک بار پھر پتہ چلا کے اس کی جگہ گرجہ گھر میں وہ ڈیزائن, پورا ایک درخواست بنا دیا ، اپنی زندگی کے دوران.
png سابق ناموں 1860 Kunstschule 1919 Staatliches باہاس 1954 Hochschule für Architektur und Bauwesen Typepublic Established1860 RectorKarl Beucke تعلیمی عملے 360 انتظامی عملے 380 Students4,000 (2005) LocationWeimar, جرمنی Websitewww.
ڈی باہاس یونیورسٹی کی ایک یونیورسٹی میں واقع وائمر جرمنی اور مہارت میں فنی اور تکنیکی شعبوں.1919 میں اسکول کا نام دیا گیا تھا باہاس کی طرف سے اس نئے ڈائریکٹر والٹر Gropius اور اس کا استقبال اس کی موجودہ نام میں 1996.
مرکزی عمارت کے باہاس یونیورسٹی (تعمیر 1904-1911, کی طرف سے ڈیزائن ہنری وین ڈی سے velde کرنے کے لئے گھر ، مجسمہ ساز' سٹوڈیو میں گرینڈ Ducal سکسون آرٹ اسکول.
3 طالب علم ایمان groups6 قابل ذکر alumni7 References8 مزید reading9 بیرونی linksAcademic روایت میں وائمر[ترمیم]وائمار کا حامل ہے ایک طویل روایت کے آرٹ کی تعلیم اور تربیت کے شعبوں میں فائن آرٹ ، دستکاری ، موسیقی اور فن تعمیر.میں 1776 وائمار شاہی مفت Zeichenschule قائم کیا گیا تھا ، لیکن آہستہ آہستہ کھو اہمیت کے بعد گرینڈ Ducal سکسون آرٹ اسکول میں قائم کیا گیا تھا 1860.
1829 میں معمار Clemens Wenzeslaus Coudray قائم مفت اسکول کی تجارت (جو بعد میں بن گیا گرینڈ Ducal سکسون تعمیراتی تجارت اسکول یا صوبہ اسکول کے فن تعمیر), جس میں آپریشن کی شام اور اتوار اور ہورہے کورسز میں مفت Zeichenschule.
طالب علموں تھے ہدایت کی ایک قسم میں فنکارانہ مضامین ، سمیت زمین کی تزئین کی, تاریخی, پورٹریٹ اور جانوروں کی, پینٹنگ اور sculpting.1905 میں آرٹ اسکول کے ساتھ ضم وائمر مجسمہ اسکول ، اگرچہ ، جس میں شامل تعلیمی نظام میں ایک "تعاون پر مبنی تعلقات کے درمیان اعلی اور عملی فن" تھا ، آزادانہ طور پر منظم کیا.
کی ترقی باہاس یونیورسٹی وائمر بھی سختی سے کی طرف سے متاثر گرینڈ Ducal سکسون کے سکول میں فنون لطیفہ اور دستکاری جس میں تربیت یافتہ کاریگروں میں دستکاریوں کے درمیان 1907 اور 1915.
کے نام سے معروف فنکاروں ، اساتذہ اور طالب علموں میں پایا جا سکتا تاریخی دستاویزات اور ریکارڈ کے دونوں اسکولوں.یہ تھا بنانے کی ایک نئی قسم کے آرٹ اسکول, ایک سرخیل کے جدیدیت ، میراث بھی ویسی ہی کے لئے جاری ہے جس میں اثر و رسوخ باہاس یونیورسٹی وائمر آج.
"ان "کے تصور کے ساتھ تعاون میں صنعت" کی سختی سے مخالفت کی ، نہیں سب سے کم تھا کیونکہ وہ "کا تعین بہت شروع سے شکست دی کرنے کے لئے نیچے کسی بھی مزاحمت کی طرف اس نئی قسم کے تعمیراتی متعلقہ آرٹ.
"بڑھتی ہوئی سمکاری کے پروفیسروں اور ورکشاپ اساتذہ اور unbridgeable اختلافات کے بنا یہ ناممکن "فن کے لئے تیار کرنے کے لئے آزادانہ طور پر, مقصد کے بغیر اور کوئی کنکشن کے ساتھ فن تعمیر میں باہاس."ایک نتیجہ کے طور پر ، سٹیٹ کالج آف فائن آرٹس میں قائم کیا گیا تھا 1921, ایک ادارے میں جو تعلیمی روایتی ماسٹرز کام کر سکتے ہیں اور سکھانے کے, اس طرح کے طور پر رچرڈ Engelmann, زیادہ سے زیادہ Thedy, والتھر Klemm ، الیگزینڈر Olbricht اور ہیوگو Gugg (ہیڈواگ Holtz-Sommer کے انسٹرکٹر).
باہاس صرف میں رہے وائمر موسم بہار تک 1925 جب یہ مجبور کیا گیا کے لئے منتقل کرنے کے لئے Dessau کے لیے سیاسی وجوہات کی بنا پر.
اگرچہ کالج کے فن تعمیر پر عمل کرنے کے لئے جاری کرنے کے خیال باہاس ، یہ پیشکش کی ایک بہت زیادہ عملی واقفیت ہے.اس خط و کتابت کرنے "کے تصور کی تعمیر کی بنیاد پر, پیداواری کام کر کمیونٹی ،" جس کی نمائندگی ایک کے بانی کے اصولوں اور اس کے جانشین ادارہ ہے.
مکمل کرنے کے بعد ان کی تعلیم سے فارغ التحصیل موصول ایک ڈپلومہ میں محکمہ تعمیرات اور عنوان "کمیرا" یا "ماسٹر" میں ان کے علاقے کی دستکاری ہے ۔ 
ان کی رائے میں, یہ کرنے کے لئے ضروری تھا کے تحفظ کے جرمن سٹائل کی مخصوص خطے ، تا کہ لوگوں کو تلاش کر سکتے ہیں کی شناخت اور واقفیت کے اوقات میں تیز رفتار سماجی اور ثقافتی انقلابات.گریجویٹس کے فن تعمیر کورس کے عنوان موصول "Diplom-Architekt" (تصدیق شدہ معمار) ، جبکہ فنکاروں میں موصول ایک سادہ تصدیق نامہ اور ہنرمندوں عنوان موصول "کمیرا" یا "ماسٹر".
ڈائریکٹر[ترمیم]•1930-1939 پال Schultze-Naumburg, معمار اور آرٹ theoristCollege کے فن تعمیر اور فنون لطیفہ[ترمیم]ادارے سرکاری طور پر حاصل کالج کی سطح کی حیثیت میں 1942.
اس وقت کی طرف سے ، اسکول کی تجارت سے ہٹا دیا گیا تھا ، کالج جو اب کہا جاتا ہے خود کالج کے فن تعمیر اور فنون لطیفہ.دوسری جنگ عظیم کے بعد سوویت فوجی انتظامیہ کی Thuringia کی مرمت کی تنظیم نو کرنے کے لئے کالج کی عکاسی اینٹی فاشسٹ جمہوری اصولوں.
کے تتواودان کے تحت معمار ہرمن Henselmann, ڈائریکٹر مقرر کیا 1946 میں ، کالج کی کوششوں توجہ مرکوز کی تعمیر نو کے لئے اور اس ملک کو لینے جہاں باہاس چھوڑ دیا.
کچھ بھی تبدیل کرنے کی تجویز پیش کی اس کا نام کالج کے لئے "باہاس کالج کے فن اور دستکاری اور انجینئرنگ کے ڈیزائن.
"ڈائریکٹرز[ترمیم]•1940 عبوری ایڈمنسٹریٹر روڈولف Rogler•1942 Gerhard Offenberg (1897-1987), معمار (ای. تعمیر نو کی منصوبہ بندی میں Nordhausen)•1946 ہرمن Henselmann, معمار•1950 عبوری ایڈمنسٹریٹر فریڈرک اگست انگلی (1885-1961), سول انجینئر اور عمارت مواد انجینئر (ای.
تعمیر کی سپروائزر بغداد ریلوے)کالج کے فن تعمیر اور سول انجینرنگ[ترمیم]کے بعد جیڈیآر قائم کیا گیا تھا اور مشرقی جرمن یونیورسٹی سسٹم تھا پنرگٹھن ، کالج خود کو ہوا میں اہم تبدیلیاں 1951.
"فائن آرٹس" کے سیکشن ، جو پہلے کیا گیا تھا کی طرف سے صدارت مورتکار سیگفرائیڈ Tschierschky, تحلیل کیا گیا تھا.نئے کالج کے فن تعمیر کے تحت رکھا گیا تھا کے کنٹرول کے "وزارت کی تعمیر نو" کے مقصد کے ساتھ تیار کرنے کے لئے تعلیمی اور تحقیقی پروگراموں کے لئے ایک نیا ٹیکنیکل کالج سے سول انجینئرنگ.
1954 میں کالج موصول rectorial آئین کے ساتھ دو نئی فیکلٹیز: "سول انجینرنگ" اور "عمارت مواد سائنس اور ٹیکنالوجی".
اوٹو Englberger, ایک واستکار کے پروفیسر "رہائشی اور کمیونٹی کی تعمیر" اور عبوری ڈائریکٹر کالج کے بعد 1951 مقرر کیا گیا تھا سب سے پہلے وائس چانسلر کے نئے کالج کے فن تعمیر اور سول انجینرنگ وائمر (HAB).مندرجہ ذیل دہائیوں میں ، کالج بن گیا ایک معروف تعلیمی اداروں کے میدان میں سول انجینرنگ, احترام کے دوران مشرقی اور مغربی جرمنی کے برابر.
کیونکہ کالج میں تھا تو میں ضم سیاسی نظام کی جیڈیآر کی سمت ، اس کی تعلیم اور تحقیق کی سرگرمیوں تھا بڑی حد تک مسلط کی طرف سے حکومت کے لئے کا مقصد لے کر باہر تازہ ترین سول انجینرنگ کے کاموں کو ہے.
تیسری اعلی تعلیم میں اصلاحات کے 1968/69 جدید اور دوبارہ سے منظم کیا ساخت کے کالج کی بنیاد پر بزنس ایڈمنسٹریشن کے اصولوں.اساتذہ سے تبدیل کر دیا گیا "حصوں" ، اور کالج تھا شامل کرنے کے لئے توسیع کے سیکشن "کمپیوٹر ٹیکنالوجی اور اعداد و شمار کی پروسیسنگ.
شکریہ کے لئے ان کی تحقیق کی کوششوں ، کالج قائم تعلقات کے ساتھ دیگر اداروں سمیت کئی مغربی جرمنی میں.
کبھی کے بعد 1951, طالب علموں کو تمام شعبوں میں کی ضرورت کیا گیا تھا کی طرف سے مشرقی جرمن قانون پاس کرنے کے لئے ایک بنیادی مطالعہ کے پروگرام میں مارکسی لینن اسٹ فلسفہ ہے ۔ 
معروف فنکاروں اور اساتذہ کی اس مدت میں شامل ہیں: والتھر Klemm اور انیتا Bach (* 1927, پہلی خاتون پروفیسر کے فن تعمیر میں جیڈیآر)., ٹینمنٹ عمارتوں میں Buchenwaldplatz وائمر اور Franzberg اسکول میں Sondershausen)•1957 گستاو Batereau (1908-1974), سٹیل کی تعمیر انجینئر اور سٹرکچرل انجینئر (ای.
مقصد یہ تھا کے لئے فوری طور پر اپنانے کے لئے کالج کے بنیادی اصولوں کی آزادی اور جمہوریت اور میں ضم بین الاقوامی برادری کے اعلی تعلیمی اداروں.
ایک نیا باب شروع میں 1993 کے قیام کے ساتھ "فیکلٹی آف آرٹ اینڈ ڈیزائن" جس reincorporated فنکارانہ مضامین میں تعلیمی پروفائل کے کالج.کے قیام "کی فیکلٹی میڈیا" میں 1996 زور دیا کالج کی لگن کے لئے ترقی پسند سوچ.
کے بعد اس کا نام تبدیل کرنے کے لئے "باہاس یونیورسٹی وائمر" 1996 میں ، یونیورسٹی کا مظاہرہ کیا اس کے لگن کی روح کے لئے باہاس.
معروف فنکاروں اور اساتذہ کی اس مدت میں شامل ہیں: لوکیوس کے Burckhardt ، ورنر Holzwarth اور وولف گانگ ارنسٹ.
باہاس سائٹس میں وائمر شامل ہیں مرکزی عمارت (پہلے گرینڈ Ducal سکسون آرٹ اسکول) اور وین ڈی سے velde عمارت (سابق گرینڈ Ducal سکسون کے سکول میں فنون لطیفہ اور دستکاری) میں باہاس یونیورسٹی.اس کو فروغ دیا ہے ایک متنوع پروفائل کی ہدایات اور تحقیق کی بنیاد پر انجینئرنگ اور تعمیراتی شعبوں.
اصطلاح "باہاس" میں اس کا نام کے لئے کھڑا ہے حرص استعمال کرنے کے لئے, کشادگی, تخلیقی, قربت کے لئے صنعتی عمل اور internationality.
طالب علموں کو بھی کے بارے میں جاننے کے ، تقریب ، اہمیت اور منصوبہ بندی کی خصوصی عمارتوں اور سہولیات (جیسے ہسپتال).
)سول انجینرنگ[ترمیم] کی فیکلٹی سول انجینرنگ, پر واقع CoudraystraßeThe فیکلٹی کیا گیا ہے توسیع اور ترقی کے میدان میں سول انجینئرنگ کے لئے تقریبا چھ دہائیوں.تعلیمی پروگراموں کی توجہ بنیادی طور پر تسلیم اور کو فروغ دینے کے تخلیقی اور فکری طاقت اور تلاش کے طریقوں کے لئے ڈال کرنے کے لئے ان کے عملی استعمال کرنے کی.
فیکلٹی آف آرٹ اینڈ ڈیزائن کیا گیا ہے کا استعمال کرتے ہوئے گفت وشنید اور کلاس رومز میں سابق اسکول کے فنون اور دستکاری (وین ڈی سے velde عمارت) 1996 ء کے بعد سے.
مندرجہ ذیل ایک تزئین و آرائش کے مرحلے کی مدت دو سال ، فیکلٹی آف آرٹ اینڈ ڈیزائن کے لئے واپس وین ڈی سے velde عمارت میں اپریل 2010.
کی طرف سے بانی فیکلٹی میں 1996, باہاس یونیورسٹی وائمر کے جواب میں کبھی بڑھتی ہوئی اہمیت کے لئے میڈیا علوم ، معاشرے اور معیشت.فیکلٹی سے ملاقات کی ، عصر حاضر کے چیلنجوں میڈیا-جمالیاتی ، میڈیا ثقافتی اور میڈیا تکنیکی فطرتوں کے ساتھ ایک interdisciplinary نقطہ نظر میں سب سے بہترین باہاس روایت سے interweaving فن اور ٹیکنالوجی.
فیکلٹی کو فروغ ترقی کی تخلیقی میڈیا فنکاروں کے ساتھ مضبوط سائنس کے پس منظر میں خود ڈیزائن منصوبے کی بنیاد پر کورس.
اس کے فارغ التحصیل ہیں میں فعال میڈیا, ثقافت, ملٹی میڈیا اور ٹیلی کمیونی کیشن صنعتوں ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر میں تحقیق اور ہدایات.مندرجہ ذیل ایک شہری منصوبہ بندی کے مقابلے میں 1991, معمار' کے دفتر meck architekten (میونخ) ڈیزائن کرنے کے لئے کمیشن کیا گیا تھا کی تعمیر.
کے بعد ایک چار سالہ تعمیر کے مرحلے کی لاگت سے ، 12 ملین یورو نئی یونیورسٹی لائبریری اور ایک مربوط مرکزی آڈیٹوریم تھے سرکاری طور پر کھول دیا میں 2005 اور 2006 میں عمارت سے نوازا گیا Thuringian ریاست انعام کے لئے فن تعمیر اور شہری منصوبہ بندی.
کے ساتھ 5 ، 000 سے زائد m2 کے استعمال کے قابل منزل کی جگہ, لائبریری گھروں کا ایک مجموعہ تقریبا 488,500 کتابیں اور دیگر میڈیا کے طور پر (2013).6"پہل پر طالب علم کی حکومت ، وائس چانسلر کے دفتر اور کلاسیکی اسٹفٹنگ وائمر فراہم کرنے پر یونیورسٹی کے طالب علموں کے ساتھ ایک نمائش پنڈال.
•رینیٹ میولر-Krumbach ، کارل Schawelka, نوربرٹ Korrek, Gerwin Zohlen: مر Belebung ڈیس Stoffes durch die فارم.
(جنوری 2013) (کس طرح جاننے اور جب دور کرنے کے لئے اس سانچے پیغام) یونیورسٹی کے KielChristian-Albrechts-یونیورسٹی zu کر رہا سیگل ڈیر مچھلی.
ڈی یونیورسٹی کے Kiel (جرمن: عیسائی Albrechts-یونیورسٹی zu Kiel, مچھلی) ایک یونیورسٹی کے شہر میں Kiel, جرمنی.اس میں قائم کیا گیا تھا 1665 کے طور پر تعلیمی اداروں Holsatorum Chiloniensis کی طرف سے عیسائی البرٹ, ڈیوک کی ھولسٹین-Gottorp اور تقریبا 24 ، 000 کے طالب علموں کو آج.
جب تک 1864/66 یہ نہیں تھا صرف شمالی یونیورسٹی جرمنی میں لیکن ایک ہی وقت میں ، 2nd کی سب سے بڑی یونیورسٹی ڈنمارک کے.
1 نوبل انعام Winners4 پوائنٹس کی interest5 دیکھ also6 References7 بیرونی linksHistory[ترمیم] ڈیوک عیسائی AlbrechtThe یونیورسٹی کے Kiel قائم کیا گیا تھا کے تحت نام عیسائی Albertina پر 5 اکتوبر 1665 کی طرف سے عیسائی البرٹ, ڈیوک کی ھولسٹین-Gottorp.لیکن وہ لوگ شہر میں جو تصور اقتصادی فوائد کی ایک یونیورسٹی شہر میں جیت ، اور Kiel اس طرح بن گیا شمالی یونیورسٹی میں جرمن مقدس رومی سلطنت.
بعد 1773 ، جب Kiel کے تحت آیا تھا ، ڈینش حکومت ، یونیورسٹی کے لئے شروع کر دیا ترقی کی منازل طے ، اور جب Kiel کا حصہ بن گیا پرشیا سال میں 1867 ، یونیورسٹی کے سائز میں تیزی سے اضافہ ہوا ہے.
یونیورسٹی کھول دیا سب سے پہلے میں سے نباتیات باغات میں جرمنی (اب تبدیل Botanischer Garten Kiel), اور مارٹن Gropius ڈیزائن کے بہت سے نئے عمارتوں کی ضرورت کو سکھانے کے لئے کی بڑھتی ہوئی تعداد کے طالب علموں کو.اس عیسائی Albertina میں سے ایک تھا سب سے پہلے جرمن یونیورسٹیوں کی اطاعت کرنے کی Gleichschaltung 1933 میں اور اس بات پر اتفاق دور کرنے کے لئے بہت سے پروفیسروں اور طالب علموں کو اسکول سے, مثال کے طور پر فرڈیننڈ Tönnies یا فیلکس Jacoby.
دوسری عالمی جنگ کے دوران یونیورسٹی کے Kiel کا سامنا کرنا پڑا بھاری نقصان ، اس وجہ سے یہ کیا گیا تھا کے بعد دوبارہ تعمیر میں ایک مختلف محل وقوع سے صرف چند کے ساتھ پرانی عمارتوں میں رہائش میڈیکل سکول.وہاں ہیں کئی نوبل انعام فاتحین وابستہ یونیورسٹی کے ساتھ کر رہا ہے ، بشمول:•1902 تھیوڈور Mommsen (ادب)•1905 فیلپ Lenard (طبیعیات)•1918 میکس پلینک (طبیعیات)•1922 اوٹو Meyerhof (طب)•1950 کرٹ Alder اور اوٹو Diels (کیمسٹری).
دلچسپی کے پوائنٹس[ترمیم]•Botanischer Garten ڈیر عیسائی Albrechts-یونیورسٹی zu Kiel, یونیورسٹی کی نباتیات gardenSee[ترمیم]•کی فہرست میں کالجوں اور یونیورسٹیوں•فہرست کے ابتدائی جدید یونیورسٹیوں میں EuropeReferences[میں ترمیم کریں]1.Viadrina یورپی یونیورسٹی (سے ری ڈائریکٹ کیا جا Viadrina یونیورسٹی): چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش کے لئے دیگر استعمال کرتا ہے کو دیکھنے کے ، یورپی یونیورسٹی (disambiguation).
gif MottoEx oriente لکس ("روشنی سے مشرق") TypeState Established1506 بند 1811, refounded 1991 PresidentAlexander Wöll تعلیمی عملے 160 Students6,267 LocationFrankfurt (Oder), برینڈن برگ ، جرمنی CampusUrban ، کئی مقامات Websitewww.ڈی Viadrina یورپی یونیورسٹی (جرمن: یوروپا-یونیورسٹی Viadrina فرینکفرٹ (Oder), اس وجہ سے اس کے بار بار ظہور کے طور پر یورپی یونیورسٹی Viadrina فرینکفرٹ (Oder) انگریزی میں) ایک یونیورسٹی میں واقع فرینکفرٹ (Oder) میں برینڈن برگ ، جرمنی.
کے ساتھ 5,200 طالب علموں کے ارد گرد 1 ، 000 سے زائد کا جن کے آنے سے پولینڈ — اور کچھ 160 تدریسی عملے ، Viadrina ایک ہے کے جرمنی کی سب سے چھوٹی یونیورسٹیوں (صرف یونیورسٹی کے Erfurt اور یاکوب یونیورسٹی بریمین کم طالب علموں کے).لاطینی لفظ Viadrina کا مطلب ہے "سے تعلق رکھنے والے ، یا میں واقع ہے, Oder دریا"; اس سے حاصل Viadrus کے نام ایک جسارت دریا خدا کی Oder.
اصل میں ، ایک قدیم نام کے دریا نہیں ہے دستاویزی, یہ ہے کے طور پر ذکر Oddera میں 991 Dagome iudex کا حوالہ دیتے ہوئے دائرے کے پرنس Mieszko میں پولینڈ کے.
1486-1552) اور میں شائع Cosmographia کی طرف سے سیبسٹین مانسٹر 1544 میں ؛ کے شہر فرینکفرٹ میں جانا جاتا تھا کے طور پر لاطینی Francofortum اشتھار Viadrum.کی سنگ بنیاد رکھی گئی تھی میں پہلے سے ہی 1498 کی ویب سائٹ پر ایک کنیسہ منہدم; ایک فاؤنڈیشن چارٹر جاری کیا گیا تھا کی طرف سے پوپ الیگزینڈر ششم اسی سال میں.
پہلے سال کے اندر اندر, 900 سے زائد طالب علموں کو سب سے زیادہ جرمنی ، پولینڈ ، سویڈن ، ناروے اور ڈنمارک داخلہ لیا.
اس Viadrina کا لطف اٹھایا ہے ، ایک بہترین شہرت میں برینڈن برگ اور ارد گرد کے علاقوں, اور اس کے فارغ التحصیل تھے اعلی عہدوں میں انتظامیہ ، سیاست ، قانون اور چرچ ہے.اس کے ابتدائی chancellors ، بشپ گیورگ وان Blumenthal (1490-1550) تھا ایک جوردار مخالف کے پروٹسٹنٹ اصلاح کیا اور اس کے باسیوں کو نکالنے کے لئے Lutherans اس طرح کے طور پر Jodocus Willich.
بہر حال, یونیورسٹی, کی طرح اس کے پرشین ہم منصب ، یونیورسٹی کے Königsberg میں قائم کیا 1544 ، تبدیل کر دیا گیا کے لئے لوتھران راسخ الاعتقادی.
کے بعد حکمران گھر کے Hohenzollern میں تبدیل کیا تھا کیلون اِزم ، 'عظیم Elector' فریڈرک ولیم اور ان کے گورنر شہزادہ جان مورس کے نساؤ-Siegen میں 1655 قائم کی یونیورسٹی ڈوئسبرگ ، ایک اصلاح کالج میں Duchy کے Cleves.پرانے Collegienhaus (1911)فریڈرک ولیم بھی کھول دیا فرینکفرٹ یونیورسٹی کے لئے یہودی طالب علموں کے خلاف شدید مزاحمت کی طرف سے تدریسی عملے.
جبکہ نقصانات کے تیس سال کی جنگ اب بھی تھا مرمت کے لئے کیا جائے ، وہ تھا ایک وانسپتیک باغ سے باہر رکھی اگلے کرنے کے لئے یونیورسٹی کے احاطے میں ہے.
میں 1736 نامور فقط جوہان جیکب moser کے ، کہا گیا تھا کے لئے سر کے قانون کی فیکلٹی یونیورسٹی میں ، لیکن چھوڑنے کے لئے تھا تین سال کے بعد کی وجہ سے ان کو اچھی طرح لبرل خیالات تھے جو ناپسند کی طرف سے پرشین بادشاہ فریڈرک ولیم I.کے دوران میں پرشین اصلاحات Napoleonic جنگوں کے دوران ، یونیورسٹی آف فرینکفرٹ منتقل کر دیا گیا تھا سراغ (موجودہ دن شہر وروکلا, پولینڈ) میں 1811.
اس کے ساتھ ضم یونیورسٹی کا سراغ ، Leopoldina میں قائم کیا 1702 کی طرف سے Habsburg شہنشاہ لیوپولڈ میں, میں ہو جائے کرنے کے لئے مقابلہ کے ساتھ نئے قائم یونیورسٹی آف برلن.
انضمام شامل کی منتقلی جامع لائبریری اسٹاک کے ساتھ اس کے بعد سے زیادہ 28000 جلدوں میں دوسرا سب سے بڑا پرشیا کے بعد Königsberg ریاست اور یونیورسٹی لائبریری مجموعہ, Oder دریا کشتی کی طرف سے.یہ بمشکل ہی نقصان پہنچا ، دوسری جنگ عظیم میں اور اس سے پہلے کے طور پر استعمال کے لئے ایک گھر پناہ گزینوں سے سابق مشرقی علاقوں.
مشہور طالب علموں میں تاریخی Viadrina شامل فلسفی الرچ وان Hutten (1488-1523) اور الہیات اور سیاسی رہنما تھامس Müntzer (سی.
1489-1525), موسیقار کارل فیلپ امینیل Bach (1714-1788) ، ڈاکٹروں مارکس Elieser Bloch (1723-1799) اور جوہان Gottlieb والٹر (1734-1818), ولہیم (1767-1836) اور الیگزینڈر وان ہمبولٹ (1769-1859), کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر شاعر ہینرچ وون Kleist (1777-1811).ایک وزیر کی توجہ تعلیمی پروگرام کو اپنی طرف متوجہ کرنے سے طالب علموں کو یورپ بھر میں پیدا کرنے کے لئے ایک بین الاقوامی طالب علم کے جسم.
فی الحال ، کے بارے میں 40 فیصد طالب علموں کے غیر ملکی ہیں (زیادہ تر پولستانی), ایک زیادہ سے زیادہ تناسب کے مقابلے میں دیگر جرمن یونیورسٹیوں.
دو یونیورسٹیوں نے مشترکہ طور پر کام Collegium Polonicum واقع صرف مخالف Viadrina پر پولینڈ کی طرف Oder دریا.
میں قابل ذکر تحقیقی اداروں میں Viadrina یونیورسٹی فرینکفرٹ انسٹی ٹیوٹ کی تبدیلی سٹڈیز (موزوں).یونیورسٹی کے سابق صدر ، پروفیسر Gesine Schwan, صدر کے لئے بھاگ گیا کے جرمنی دونوں میں 2004 اور 2009, کیا جا رہا ہے تنگ نظری کی طرف سے شکست دی ہورسٹ Köhler دو بار.
(2015 جولائی) (کس طرح جاننے اور جب دور کرنے کے لئے اس سانچے پیغام) •یورپی یونیورسٹی Viadrina فرینکفرٹ (Oder)•وکیپیڈیا-آن - ایک منصوبے کے یورپی یونیورسٹی 'Viadrina', فرینکفرٹ, جرمنی (مطالعہ اور تحقیق کے مرکز پر میڈیا کے قانون ، قانون کی فیکلٹی)•گے.پروگرام: ماسٹر کے انسانی حقوق اور انسانی قانون میں یورپی یونیورسٹی Viadrina فرینکفرٹ (Oder)•Collegium Polonicum (CP)•فرینکفرٹ انسٹی ٹیوٹ کی تبدیلی سٹڈیز (موزوں)•آدم Mickiewicz یونیورسٹی (امو)•جنوب مشرقی یورپی میڈیا کالج صوفیہ•viadukt.
Witten/Herdecke یونیورسٹی: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش Witten/Herdecke یونیورسٹی (UW/H)TypePrivate, ریاست تسلیم کیا, غیر منافع بخش Established1982 AffiliationGerman ریکٹروں' کانفرنس Endowmentapprox.روڈولف Wimmer انتظامی عملے 524 Students2107 LocationAlfred-Herrhausen-اسٹراس میں 50, 58448 Witten ، شمالی رائن Westphalia, Germany51°27'08"ن 7°21'25"ECoordinates: 51°27'08"ن 7°21'25"ای Websitehttp://دیکھیے ورلڈ وائڈ ویب.
ڈی/ur/ مرکزی عمارت کی یونیورسٹی Witten/HerdeckeWitten/Herdecke یونیورسٹی (UW/H) ایک نجی ، سرکاری تسلیم شدہ غیر منافع بخش یونیورسٹی میں Witten, نارتھ رائن ویسٹ فیلیا ، جرمنی.
اس کی بنیاد اور تاریخ نشان لگا دیا گیا ہے کی طرف سے اکثر متنازعہ بحث اور اہم مشکلات قائم کرنے کے لئے نئے یونیورسٹی میں جرمن تعلیمی نظام ہے ۔1995 میں ٹائمز ہائر ایجوکیشن بیان کیا گیا ہے کہ یونیورسٹی کی طرف سے سمجھا جاتا تھا ، کچھ "ایک آدرشوادی ماڈل کے مستقبل کے لئے جرمن اعلی تعلیم اور [کی طرف سے] دوسروں .
2015 میں 2107 طالب علموں کو یونیورسٹی میں داخلہ لیا Witten/Herdecke اور اس کے عملے ہے 524 سمیت لوگوں کی فیکلٹی 59 پروفیسروں اور 207 لیکچررز/محققین.
وہاں بھی زیادہ ماسٹر طالب علموں کے مقابلے میں انڈرگریجویٹ طالب علموں کو دکھا یونیورسٹی کی طاقت میں گریجویٹ تعلیم.مزید برآں, یونیورسٹی کی حوصلہ افزائی کرتا ہے اس کے طالب علموں پر لینے کے لئے سماجی ذمہ داری اور سمجھتا شہری مشغولیت کے طور پر "تیسری مشن" کے علاوہ میں تحقیق اور طالب علم کی تعلیم.
میں CHE 2012 کی رپورٹ میں یونیورسٹی کے پروگراموں میں معاشیات ، دانتوں طب اور انسانی ادویات موصول ہوئی ہے سب سے اوپر کی درجہ بندی میں طالب علم کی اور فارغ التحصیل اطمینان.
(دسمبر 2012) (کس طرح جاننے اور جب دور کرنے کے لئے اس سانچے پیغام) 1982: تسلیم وفاقی حکومت کی طرف سے کے طور پر جرمنی کی پہلی نجی یونیورسٹی ہے.ابتدائی حامی کی یونیورسٹی شامل ہیں الفریڈ Herrhausen, گارد Bucerius, رائن ہارڈ Mohn اور Bertelsmann فاؤنڈیشن.
1984: ڈگری پروگراموں میں معاشیات اور دانتوں کی دوا ہیں established1990: جرمن کونسل کی سائنس اور ہیومینٹیز کے جائزے اور یونیورسٹی گرانٹس یہ پبلک فنڈز کی فراہمی کی حمایت عمارات کے لئے.
یہ بن جائے گا ایک بنیادی عنصر کی Witten/Herdecke شناخت کے طور پر ہر طالب علم کے قطع نظر اس موضوع پر لینے کے لئے ہے ، کورس کی طرف سے پیش کی فیکلٹی, اس طرح حاصل کرنے کے بین الکلیاتی مہارت اور معکوس صلاحیتوں.1995: طالب علموں کی یونیورسٹی پایا StudierendenGesellschaft Witten/Herdecke, ایک طالب علم کی ایسوسی ایشن ہے جس میں متعارف کرایا اور آج تک چلتی ہے ایک جدید الٹی نسل معاہدہ ادائیگی کے ماڈل کے لئے طالب علم کی فیس.
ماڈل اجتناب سماجی انتخاب میں داخلے کے عمل کی طرف سے enabeling کے طالب علموں کے لئے ادائیگی ان ٹیوشن کے مطابق کرنے کے لئے ان کے اپنے مالیاتی صلاحیتوں ہے کے بعد وہ کام پر ان کی پیشہ ورانہ کیریئر.
1996: کی حیثیت Witten/Herdecke یونیورسٹی کے طور پر ایک ماڈل یونیورسٹی زور دیا کی طرف سے ایک دوسرے کا جائزہ لینے کے کے ذریعے جرمن کونسل کی سائنس اور ہیومینٹیز.ریاستی حکومت کے مندرجہ ذیل سفارشات سبسڈی کے لئے Witten/Herdecke یونیورسٹی کے ساتھ عوامی فنڈز اور یونیورسٹی قائم ایک ڈگری پروگرام نرسنگ میں سائنس ، سب سے پہلے جرمنی میں اپنی نوعیت کا ہے ۔ 
2005: یونیورسٹی بدلتا ہے اس کے تمام ڈپلومہ پروگراموں کے لئے بیچلر/ماسٹر پروگراموں کی طرف سے منظوری موسم گرما کی مدت 2005.
2006: یونیورسٹی ہے پر زور دیا گزرنا کرنے کے لئے ایک قابل ذکر توسیع کی تحقیق اور درس و تدریس میں میڈیسن کی فیکلٹی.
جولائی 2006 میں جرمن کونسل کی سائنس اور ہیومینٹیز کی منظوری دے دی نظر ثانی کا تصور طبی نصاب.2007-2009: Witten/Herdecke میزبانی Witten لیکچر میں اکنامکس اور فلسفہ کے مقصد کے ساتھ "کو فروغ دینے کی فلسفیانہ عکاسی صلی اللہ علیہ وسلم اور تجویز کے مسائل کے حل کے لئے اہم اقتصادی اور سیاسی مسائل".
سیریز لاتا ہے انعام کا نوبل میموریل انعام میں اقتصادی علوم اس طرح کے طور پر کینتھ تیر, تھامس Schelling اور جارج Akerlof کرنے کے لئے جرمنی کی سب سے پہلی نجی یونیورسٹی ہے.
اندرونی مسائل ، عام طور پر اقتصادی بحران میں کمی کی اہم سپانسرز اور واپسی کے پبلک فنڈز کے اختتام میں ایک خطرے کے دوالا.دسمبر 2009 میں ، ریاستی وزارت کی جدت طرازی ، سائنس ، تحقیق اور ٹیکنالوجی نے اس نیت سے دستبردار کرنے کے لئے مالی امداد.
2009: اہم اندرونی تنظیم نو کی کوششوں اور ایک نئی شیئردارک معاہدے کے ساتھ نئی شراکت داروں کو مستحکم مالیاتی استحکام کی یونیورسٹی اور اس کی تعلیمی ترقی.
2010: نفاذ کے نئے ڈگری پروگرام: بین الکلیاتی بیچلر پروگرام "فلسفہ ، سیاست اور معاشیات (بی
2011: جرمن کونسل کی سائنس اور ہیومینٹیز reaccredits Witten/Herdecke یونیورسٹی کے لئے مزید 7 سال کی مدت کے جواب میں وسیع پیمانے پر نظر ثانی کے بعد 2005/06.یونیورسٹی کے ارلانگن-نیورمبرگ,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش فریڈرک-الیگزینڈر یونیورسٹی ارلانگن-NürnbergFriedrich-الیگزینڈر-ارلانگن یونیورسٹی-نیورمبرگ Universitaet-ارلانگن-چہرہ سواری غبارہ-مہر.
فریڈرک Paulsen(نائب صدر تعلیم کے لئے) اکیڈمک اسٹاف 656 (پروفیسر), 3,404 (دوسرے) انتظامی عملے 2,258 (بغیر ہسپتالوں) Students39,085 (WS 2014/15) ڈاکٹریٹ کے طالب علموں 663 (2013) LocationErlangen اور نیورمبرگ, بویریا, Germany49°35'52.یورپی یونین کے لوگو کی یونیورسٹی کے ارلانگن-نیورمبرگ فریڈرک-الیگزینڈر یونیورسٹی ارلانگن-نیورمبرگ (جرمن: فریڈرک-الیگزینڈر-ارلانگن یونیورسٹی-نیورمبرگ, غلط چمڑے کے مارنا) ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی کے شہروں میں ارلانگن اور میں نیورمبرگ بویریا, جرمنی.
نام فریڈرک-الیگزینڈر کی طرف سے آتا ہے یونیورسٹی کے پہلے بانی فریڈرک, Margrave کے برینڈن برگ-بے ریوتھ ، اور اس محسن مسیحی چارلس فریڈرک الیگزینڈر ، Margrave کے برینڈن برگ-Ansbach.یہ 5 فیکلٹیز, 23 محکموں/اسکولوں, 30 طبی محکموں, 19 خود مختار محکموں ، 656 پروفیسروں ، 3,404 کے ارکان کی تعلیمی عملے اور تقریبا 13 ، 000 ملازمین.
موسم سرما میں سمسٹر 2014/15 کے ارد گرد 39,085 طالب علموں کو (بشمول 3,556 غیر ملکی طلباء) میں داخلہ لیا ، یونیورسٹی میں 239 شعبوں کے مطالعہ کے ساتھ ، کے بارے میں 2/3 میں زیر تعلیم ارلانگن کیمپس اور باقی 1/3 میں نیورمبرگ کے کیمپس.
میں 2013, 5251 طالب علموں کو یونیورسٹی سے گریجویشن کی اور 663 doctorates اور 50 پوسٹ ڈاکٹریٹ کی تھیسس رجسٹرڈ کیا گیا تھا.اس کے علاوہ, غلط چمڑے کے مارنا موصول 171 ملین یورو (2013) بیرونی فنڈنگ ایک ہی سال میں اس کے بنانے ، ایک مضبوط تیسری پارٹی کی مالی امداد یونیورسٹیوں میں جرمنی.
میں 2006 اور 2007 کے حصے کے طور پر نیشنل ایکسی لینس پہل غلط چمڑے کے مارنا منتخب کیا گیا تھا جرمن ریسرچ فاؤنڈیشن کے طور پر فاتحین میں سے ایک میں جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل.
غلط چمڑے کے مارنا بھی ایک رکن کی DFG (ڈوئچے Forschungsgemeinschaft) اور سب سے اوپر صنعتی منتظمین یورپ کے لئے نیٹ ورک.میں اٹلی کی علاقائي تقسیم کے لیے سال 2014 کے غلط چمڑے کے مارنا دوسرے نمبر پر درمیان جرمن یونیورسٹیوں میں انجینئرنگ/ٹیکنالوجی اور کمپیوٹر سائنس گروپ کے لئے تمام چار کی درجہ بندی پیرامیٹرز کے سب سے اوپر ، مزہ ، HiCi اور پب.
عیسائی چارلس فریڈرک الیگزینڈر ، Margrave کے برینڈن برگ-Ansbach (دو میں سے ایک namesakes ادارے کے) فراہم کی اہم حمایت کرنے کے لئے ابتدائی یونیورسٹی.
کے دوران نازی دور, یونیورسٹی سے ایک تھا سب سے پہلے تھا کہ ایک اکثریت پر نازیوں کے حامیوں میں طالب علم کونسل.1961 میں ، کاروبار کے کالج میں نیورمبرگ کے ساتھ ضم کر دیا گیا یونیورسٹی میں ارلانگن ، تو ہے کہ اب مشترکہ ادارہ ہے ایک جسمانی موجودگی میں دو شہروں.
•1743: فریڈرک, Margrave کے برینڈن برگ-بے ریوتھ, مسائل کی ایک فتوی جس کے تحت یونیورسٹی نے حال ہی میں قائم کی گئی بے ریوتھ منتقل کیا جاتا ہے کرنے کے لئے ارلانگن.
•1769: یونیورسٹی میں ارلانگن دیا جاتا ہے نئے نام کے فریڈرک-الیگزینڈر-یونیورسٹی کے اعزاز میں الیگزینڈر ، Margrave کے Ansbach اور بے ریوتھ.
•1961: غلط چمڑے کے مارنا حاصل مزید فیکلٹی کے ذریعے انضمام کے ساتھ نیورمبرگ کالج سے معاشیات اور سوشل سائنسز (ء میں قائم کیا 1919).(غلط چمڑے کے مارنا ہے سب سے پہلے اس طرح کی روایتی یونیورسٹیوں کے وفاقی جمہوریہ میں شامل کرنے کے لئے انجینئرنگ کے طور پر ایک آزاد فیکلٹی.
•2004: افتتاح کی نئی عمارت میں WiSo فیکلٹی آف بزنس ایڈمنسٹریشن ، اقتصادیات اور سوشل سائنسز نیورمبرگ میں.
اساتذہ[ترمیم] Kollegienhaus ، تاریخی مرکزی عمارت اور لیکچر ہال کی یونیورسٹی کی سرحدوں پر SchlossgartenIn فروری 2007, سینیٹ یونیورسٹی کے فیصلہ پر ایک تنظیم نو میں پانچ فیکلٹیز.اس کے بعد یونیورسٹی کے ارلانگن اس طرح جیت کے خلاف نیورمبرگ کے شہر, جس میں, کئی دہائیوں کے لئے کیا گیا تھا کا مطالبہ تاریخ کے ایک کالج سے انجینئرنگ میں نیورمبرگ.
بعد کے وسیع علاقوں کی زمین کی تعمیر کی ضرورت ہے اس منصوبے کے لئے دستیاب نہیں تھے کے مرکز میں ارلانگن ، کی بنیاد کے لئے ایک نئی یونیورسٹی کے کیمپس تھے رکھی جنوب میں شہر کے مشرق میں 1964.
رسمی تاریخ کی فیکلٹی آف انجینئرنگ ، پھر ساتویں فیکلٹی یونیورسٹی میں جگہ لے لی 1966 میں.کیا منفرد تھا وقت تھا کہ مختلف انجینئرنگ کے محکموں تھے شامل کیا کے طور پر ایک فیکلٹی میں مرکزی یونیورسٹی کی بجائے قیام ایک آزاد یونیورسٹی.
)•مکینیکل انجینئرنگ•کمپیوٹر ScienceThe فیکلٹی ہے بند کنکشن دونوں کے ساتھ دیگر قدرتی سائنس اور ساتھ روایتی مضامین یونیورسٹی میں.
اس ترجیح کی درس و تدریس اور تحقیق کے ذریعے احساس ہوا ہے کے اصول کے درس کی بنیاد پر تحقیق اور فیکلٹی ڈرامے میں ایک اہم کردار سماجی اور تکنیکی پیش رفت.فیکلٹی کو فروغ دیتا ہے علم کی منتقلی, نقل و حرکت اور ایکسچینج کے اندر اندر تحقیق اور درس و تدریس میں تعاون کے متعدد یونیورسٹیوں کے ساتھ دنیا بھر میں.
شراکت داری کے ساتھ کاروباری اداروں ، تحقیقی اداروں ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر بین الاقوامی تعلیمی اور ثقافتی اداروں رہے ہیں اچھی طرح سے قائم.
کے حصے کے طور پر ، اس اقدام غلط چمڑے کے مارنا سے نوازا گیا معاہدہ کے لئے ارلانگن گریجویٹ اسکول میں اعلی درجے کی نظری ٹیکنالوجی (SAOT), جس موصول 1.کلسٹر کی اتکرجتا 'انجینئرنگ کی اعلی درجے کے مواد اور عمل' (EAM) بھی تھا پر قائم کیا غلط چمڑے کے مارنا کے حصے کے طور پر پہل ، اور منظور کیا گیا ہے دوسرے راؤنڈ میں.
اہم تحقیق پر مرکوز ہے بنیادی اور اطلاقی پہلوؤں کے ڈیزائن اور پیدا کرنے کے ناول اعلی کارکردگی مواد ہے.
ارلانگن گریجویٹ اسکول میں اعلی درجے کی نظری ٹیکنالوجی[ترمیم]ملاحظہ کریں مزید معلومات کے لئے: اعلی درجے کی نظری ٹیکنالوجی ، FAUThe ارلانگن گریجویٹ اسکول میں اعلی درجے کی نظری ٹیکنالوجی (SAOT) میں قائم کیا گیا تھا 2006.SAOT کی سائنسی مرکز پر واقع آپٹکس اور آپٹیکل ٹیکنالوجی, دو شعبوں پر غور کر رہے ہیں جس اہم ٹیکنالوجی کے 21st صدی.
SAOT فراہم کرتا ہے ایک بہترین بین الکلیاتی تحقیق ماحول ہے جس میں مضبوطی سے زمین میں ایک وسیع نیٹ ورک کے cooperations کے ساتھ بین الاقوامی سطح پر معروف ماہرین.
میں گریجویٹ اسکول کے نوجوان سائنسدانوں کے کام میں انٹرفیس کی ایک قسم کے مضامین اس طرح کے طور پر مواد سائنس, میٹرولوجی, طب اور پروسیسنگ ٹیکنالوجی.
کے ساتھ ان کی تحقیق, ان نوجوان سائنسدانوں بنانے کے لئے کافی شراکت نظری ٹیکنالوجی کے استعمال کیا جا رہا کرنے کے لئے ان کی مکمل صلاحیت ہے.یونیورسٹی فراہم چھ professorship عہدوں کے لئے ریسرچ سینٹر اور ضمانت سائنسی انضمام میں تعلیمی ماحول.
AudioLabs سے فائدہ اٹھائیں گے Fraunhofer IIS' وسیع پیمانے پر تاریخ اور مہارت کے میدان میں آڈیو اور ملٹی میڈیا ٹیکنالوجی ہے.
اس قریبی تعاون سے دونوں شراکت داروں کے لئے کی اجازت دیتا ہے ایک منفرد تنظیم کے ساتھ مہارت سے لے کر بنیادی تحقیق اور تعلیم کے لئے ٹیکنالوجی کے نفاذ میں جدید ملٹی میڈیا کے نظام.یہ ایک ٹیم کی عالمی سطح پر معروف سائنسدانوں, ان لوگوں کے لئے کام کر رہے ہیں مستقبل کی تشکیل کی آڈیو اور ملٹی میڈیا ٹیکنالوجی میں تحقیق کے علاقوں میں اس طرح کے طور پر آڈیو کوڈنگ, آڈیو سگنل تجزیہ اور ادراکی مقامی آڈیو سگنل پروسیسنگ.
کیا جا رہا ہے کے ارد گرد میں ارلانگن یونیورسٹی اور آڈیو & ملٹی میڈیا ڈویژن کے Fraunhofer IIS ، اس کے محل وقوع کے قابل بناتا بند سائنسی تعاون میں ایک مثالی طریقہ ہے.
اس کے علاوہ, یہ اجازت دیتا ہے کے لئے استعمال کے جدید بنیادی ڈھانچے کی Fraunhofer IIS سمیت صوتی لیبز, ریکارڈنگ سٹوڈیو یا ڈیجیٹل سنیما لیبز.ابھرتے ہوئے شعبوں میں پہل [ترمیم]کو دیکھنے کے لئے کے بارے میں مزید معلومات: ابھرتے ہوئے شعبوں میں پہل FAUBeing سے ایک مضبوط ترین اور سب سے زیادہ قابل بھروسہ تحقیق میں یونیورسٹی جرمنی, غلط چمڑے کے مارنا گھمنڈ متعدد شاندار تعلیمی نقطہ نظر اور نقطہ نظر.
اس غلط چمڑے کے مارنا فراہم کرتا ہے کامل کے لئے حالات کی نسل جدید خیالات, جو اکثر میں ابھر کر سامنے آئے انٹرفیس کے درمیان کئی شعبوں اور اسپین کے مختلف شعبوں میں تحقیق کی ہے ۔ 
کے ایفا کرنے کا ارادہ رکھتا ہے کو فروغ دینے کے شاندار, ترجیحا بین الکلیاتی تحقیق کے منصوبوں میں ایک ابتدائی مرحلے میں ایک لچکدار اور غیر بیوروکریٹک طریقہ ہے.ایسا کرنے میں ، ایفا مقاصد کو چالو کرنے کے لئے معروف غلط چمڑے کے مارنا محققین ڈال کرنے کے لئے بصیرت کے خیالات کے عمل میں اور اس طرح کرنے کے لئے رد عمل کا اظہار زیادہ تیزی اور زیادہ مؤثر طریقے سے کرنے کے لئے آئندہ چیلنجوں کا سامنا ہے.
غلط چمڑے کے مارنا ہے ، رابطوں کے ساتھ تقریبا 500 یونیورسٹیوں کے سب سے زیادہ سمیت دنیا کے بہت سے دنیا کی سب سے اوپر یونیورسٹیوں کی طرح یونیورسٹی کیمبرج کے ڈیوک یونیورسٹی ، یو سی ایل ، امپیریل کالج لندن اور بہت سے مزید.
نومبر میں 2009, اس کیمپس کے منصوبے کی منظوری حاصل سے کوریا کی وزارت تعلیم ، سائنس اور ٹیکنالوجی.اس غلط چمڑے کے مارنا بوسان برانچ کیمپس فراہم کرتا ہے ایک گریجویٹ اسکول کے ساتھ ایک ماسٹر کی ڈگری پروگرام میں کیمیائی اور بوانگانیرانگ اور ایک ریسرچ سینٹر.
2014 میں ، یونیورسٹی میں اپنے ارادے کا اعلان کیا کے کام کرنے کی طرف بوسان-Jinhae مفت اقتصادی زون میں ایک تعلیمی مرکز ہے ۔ 
ایوارڈ[ترمیم]الیگزینڈر وان ہمبولٹ Professorships[ترمیم]2010 میں ، نئے اعلان کے پروفیسر فزکس اور شریک ڈائریکٹر کے میکس پلینک انسٹی ٹیوٹ کے لئے سائنس کی روشنی, پروفیسر.
Vahid Sandoghdar سے نوازا گیا ایک الیگزینڈر وان ہمبولٹ Professorship, جرمنی کی سب سے زیادہ عطا بین الاقوامی ریسرچ ایوارڈ ، کے ساتھ عطا €3.جرمن احسان پہل[ترمیم]یونیورسٹی کے ارلانگن-نیورمبرگ کامیاب تھا کے اندر اندر جرمن یونیورسٹیوں احسان میں پہل مقابلہ کے لئے ایک "کے جھرمٹ احسان" اور ایک گریجویٹ سکول.
کلسٹر کی اتکرجتا 'انجینئرنگ ، اعلی درجے کی مواد' (EAM)" پر مرکوز ہے ، بین الکلیاتی نئے مواد کی ترقی میں شمولیت انجینئرنگ اور قدرتی سائنس ہے.اس ارلانگن گریجویٹ اسکول میں اعلی درجے کی نظری ٹیکنالوجی پر زور دیتا ہے ، ایک مضبوط توجہ مرکوز میں نظری اور فوٹناکس ٹیکنالوجی میں قدرتی سائنس ، انجینئرنگ اور میڈیکل سائنسز اور مقاصد کے لئے ایک جامع ڈاکٹریٹ کی تعلیم.
کے بعد ایک میں گہرائی تشخیص ، دونوں پروگراموں تھے توسیع کے تیسرے مرحلے کے لئے جرمن احسان میں پہل 2012 2017 تک.
وہ نمایاں طور پر اہم کردار ادا کرنے کے لئے تحقیقی فنڈنگ کی یونیورسٹی سمیت پانچ نئی تحقیق عمارتوں, مستقل نئے تکنیکی سہولیات اور تحقیق اور تدریسی عملے.قابل ذکر سابق طالب علم اور پروفیسروں[ترمیم]•جوہان عیسائی ڈینیل وان Schreber (1739-1810), پرکرتیوادی تعلیم حاصل ستنداریوں.
•سیموئیل ہانیمن (1755-1843) کے بانی معالجہ المثلیہ•الیگزینڈر وان ہمبولٹ (1769-1859), جغرافیہ اور ایکسپلورر میں شرکت کی لیکچر میں کیمسٹری اور فزکس.
•ہنس کے گائیکر اور لوگو ، (1882-1945), بوتیکشاستری, کے گائیکر اور لوگو ، انسداد•لڈوگ Erhard (1897-1977), جرمنی کے چانسلر 1963-1966•یری Flügel (1934-2004) کے بانی انسٹی ٹیوٹ Palaeontology ، اور دنیا کے معزز کاربونیٹ petrologist.•الما Adamkienė (1927-), سب سے پہلے لیڈی لتھوانیا کے 1998-2009•Harald zur Hausen (1936-), virologist, نوبل انعام عضویات یا طب میں 2008•ہینرچ وون Pierer (1941 -) ، سابق سی ای او کی سیمنز اے جی (1992-2005).
•سرکاری ویب سائٹ•سرکاری ویب سائٹ کے غلط چمڑے کے مارنا بوسان کیمپس•مکمل لیکچر گائیڈ•غلط چمڑے کے مارنا لائبریری•المنائی نیٹ ورک اور فیکلٹی ایسوسی ایشن کے WiSo نیورمبرگ•Collegium Alexandrinum پبلک لیکچر coursesNotes اور حوالہ جات[ترمیم]1.
ڈی/بین الاقوامی/2014/09/01/غلط چمڑے کے مارنا-میں-عالمی رہنماؤں میں کیمسٹری اور انجینئرنگ/ غلط چمڑے کے مارنا درمیان عالمی رہنماؤں میں کیمسٹری اور Engineering12.^ کودنا کرنے کے لئے: ایک b "تعلیمی درجہ بندی میں دنیا کی یونیورسٹیوں میں انجینئرنگ/ٹیکنالوجی اور کمپیوٹر سائنس - 2014 - 2014 سب سے اوپر 100 یونیورسٹیوں میں قدرتی سائنس اور ریاضی - ARWU میدان 2014".
کودنا ^ "ShanghaiRanking کی عالمی درجہ بندی کے تعلیمی مضامین 2016 - کیمیکل انجینئرنگ | شنگھائی کی درجہ بندی - 2016".
(کس طرح جاننے اور جب دور کرنے کے لئے ان کے سانچے پیغامات) •اس مضمون کی ضرورت پڑ سکتی صفائی کو پورا کرنے کے لئے وکیپیڈیا کے معیار کے معیار.
svg •اس مضمون یا سیکشن کیا گیا ہے ہو سکتا کاپی اور چسپاں سے ایک ذریعہ ہے, ممکنہ طور پر کی خلاف ورزی میں وکی پیڈیا کی کاپی رائٹ پالیسی.(نومبر 2014) اولم UniversityUniversität اولم MottoSciendo – Docendo – Curando TypePublic Established1967 PresidentMichael ویبر Students9,188 (2013) LocationUlm, جرمنی Websitewww.
ڈی کی مرکزی عمارت اولم UniversityUlm یونیورسٹی (جرمن: یونیورسٹی اولم) ایک پبلک یونیورسٹی کے شہر میں اولم میں جنوبی جرمن ریاست بیڈن-Württemberg کی.
یونیورسٹی میں قائم کیا گیا تھا 1967 اور پر مرکوز ہے ، قدرتی سائنس ، طب ، انجینئرنگ سائنسز ، ریاضی ، معاشیات اور کمپیوٹر سائنس.ٹائمز ہائر ایجوکیشن () صفوں میں اس کی پوزیشن 16 کے درمیان دنیا کی سب سے اوپر 100 یونیورسٹیوں کے تحت سال کی عمر کے 50 سال 2014 میں اس کے بنانے ، سب سے زیادہ درجہ بندی نوجوان یونیورسٹی جرمنی میں.
میں 2007, یونیورسٹی کے اولم تھا کی تعریف کی طرف سے جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل اور مکمل طور پر مالی طور پر عطا کے لئے بین الاقوامی گریجویٹ اسکول میں سالماتی دوا ہے ۔ 
2012 میں ، یونیورسٹی کے اولم منتخب کیا گیا ہے کے لئے 27th کے کی پوزیشن کی طرف سے تعلیمی درجہ بندی میں دنیا کی یونیورسٹیوں کے مطابق کرنے کے لئے تناسب کی تعلیمی عملے کے طالب علموں کے لئے اشارے.اس یونیورسٹی کے کیمپس میں واقع ہے ، شہر کے شمال میں ایک پہاڑی کہا جاتا Oberer Eselsberg جبکہ یونیورسٹی ہسپتال اضافی سائٹس شہر بھر میں.
3 اکیڈمی کے لئے فنڈ Internationalising کی University7 سرٹیفکیٹ خاندان دوستانہ University8 شراکت داری اور تعاون 8.
میں مندرجہ ذیل دہائیوں فاؤنڈیشن, سپیکٹرم کے مضامین مسلسل توسیع کی گئی ہے ، اور یونیورسٹی نمایاں طور پر اضافہ ہوا ہے.
میں ایک اہم قدم کو ملا طاقت کے صنعتی اور تعلیمی تحقیق خیال کی وصولی کے ایک سائنس پارک کے ارد گرد اہم یونیورسٹی کیمپس.تحقیق کے مراکز کمپنیوں کی طرح ، ڈیملر ، بی ایم ڈبلیو ، سیمنز اور ماضی میں بھی نوکیا ، AEG, قائم کیا گیا ہے ، ویب سائٹ پر اس کے علاوہ کرنے کے لئے اداروں کی یونیورسٹی پر توجہ مرکوز ، اطلاقی تحقیق ہیں ۔ 
دوسری بڑی تحقیق کے منصوبوں ، یونیورسٹی خصوصیات چار باہمی تعاون کے ساتھ تحقیق کے مراکز (جرمن: Sonderforschungsbereiche) ہیں ، جو قائم مقابلہ کی بنیاد پر کی طرف سے جرمن ریسرچ فاؤنڈیشن (ڈوئچے Forschungsgemeinschaft, DFG).
میں 2003, اولم یونیورسٹی میں ملوث کیا گیا تھا کے بانی ایک نجی یونیورسٹی میں مصر ، جرمن یونیورسٹی قاہرہ میں.2007 ء کے بعد سے یونیورسٹی میں حصہ لینے گیا ہے جرمن یونیورسٹیوں میں اتکرجتا کے اقدام کے ساتھ نئے قائم بین الاقوامی گریجویٹ اسکول میں سالماتی طب اولم.
ساخت[ترمیم]یونیورسٹی پر مشتمل ہے ، چار ڈویژنوں ، جس میں جرمن یونیورسٹیوں روایتی طور پر کہا جاتا ہے فیکلٹیز ، اور الگ الگ اداروں.
چار فیکلٹیز ہیں میڈیکل فیکلٹی ، انجینئرنگ اور کمپیوٹر سائنس فیکلٹی, قدرتی سائنس کی فیکلٹی اور ریاضی اور معاشیات کے فیکلٹی.سائنس پارک[ترمیم]یونیورسٹی کے اولم کے کیمپس میں ایک پہاڑی پر واقع ہے پر شہر کے مضافات کے اولم میزبان کی ایک قسم کے عوامی اور صنعتی تحقیق اور ترقی کے مراکز ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر تین بڑے ہسپتالوں - مشترکہ طور پر کہا جاتا ہے کے طور پر سائنس پارک میں ہے.
اس کے قریب قربت کی تعلیمی اور صنعتی R&D ڈیزائن کیا گیا ہے کو بہتر بنانے کے لئے بات چیت کے درمیان صنعتی کی ضرورت ہے ایک ہاتھ پر ، اور تعلیمی درس و تدریس اور تحقیق پر دیگر.طالب علموں کو سائنس کے اکثر خرچ کرتے ہیں ان کے انٹرنشپ میں کمپنیوں کے قریب واقع کیمپس میں یا کام کی جگہ پر ان کے ماسٹر کے مقالہ کے منصوبوں کے ساتھ قریبی تعاون میں صنعتی شراکت داروں کے.
ماسٹر منصوبہ بندی[ترمیم]ایک مجموعی طور پر منصوبہ بندی کے لئے تصور Oberer Eselsberg تیار کیا گیا تھا کے ساتھ ملوث تمام جماعتوں کی بنیاد پر زمین utilisation کی منصوبہ بندی.
اس میں شامل ہیں پائیدار بڑھانے کے کیمپس کی طرف سے اس کی ترقی میں ایک مرکز کے سائنس اور تحقیق ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ایک طویل مدتی منصوبہ بندی کے مستقبل کے لئے علاقوں کی ترقی.•تحفظ اور استحکام کے سبز علاقوں کو مضبوط بنانے کے مقامی ٹریفک کے برعکس کرنے کے لئے انفرادی ٹریفک: کو بہتر بنانے کے کی فراہمی عوام کے بنیادی ڈھانچے کی تعمیر کے ذریعے ایک ٹراموے نقل و حمل کے لئے سائنس پارک میں ہے.
•عزم کے علاقوں کے طالب علموں کے لئے' livingResearch پروفائل[ترمیم]ایجادات:2008 میں ، کی کل 37 ایجادات کو رجسٹرڈ کیا گیا تھا یونیورسٹی میں.
نگرانی ایجاد معاوضہ اور لائسنس کی ادائیگی, تخریھن کی ادائیگی ایجاد معاوضہ اور تقسیم کے اوشیشوں کے لئے سہولیات, پروسیسنگ فراہم کرتا ہے کے تحفظ کے حق لے پالک, وغیرہ.یہ ایک 80 گھنٹے کورس کے بعد نصاب کے جرمن میڈیکل ایسوسی ایشن پڑھایا جاتا ہے جس میں 14 تیمادارت بلاکس میں چار ماڈیولز.
ایک اور نئی پیشکش ہے ایک تین سمسٹر پروگرام میں "تجارتی ثالثی اور تنظیمی ترقی" پر مشتمل ہے جس میں نو ماڈیولز اور مندرجہ ذیل کے رہنما خطوط کی وفاقی ایسوسی ایشن کے لئے ثالثی میں تجارت اور کام کی جگہ.
کے اندر اندر ایک نئے مربوط پروگرام پر بین الثقافتی تربیت ، مسائل کے بین الثقافتی مواصلات اور بات چیت کر رہے تھے کے ساتھ نمٹا.یہاں مقصد ہے کے لئے قصر موافقت مرحلے میں ایک غیر ملکی ثقافت کے قیام کے دوران بیرون ملک اور اس طرح آسانی کے انضمام میں نئے تعلیم حاصل کرنے یا کام کرنے کے ماحول.
سب سے زیادہ مقبول کے لحاظ سے تعداد شریک تھی پھر "کمپیکٹ سیمینار ایمرجنسی میڈیسن" کی طرف سے کے بعد کے کورس پرساد میں سے بین الاقوامی سینٹر کے لئے اعلی درجے کی سٹڈیز (ICAS) اور فاصلاتی تعلیم کے پروگراموں میں بیمہ سائنس.سائنسی کمپیوٹنگ سینٹر میں یونی اولم[ترمیم]سائنسی کمپیوٹنگ سینٹر اولم [جرمن: Ulmer Zentrum für Wissenschaftliches Rechnen (UZWR)] ایک بین الکلیاتی تحقیق توجہ مرکوز کی یونیورسٹی کے اولم.
کے موقع پر جشن کے 5 سال GUC یونیورسٹیوں میں اولم اور سٹٹگارٹ شراکت داروں ہو سکتا ہے پر فخر پہنچ پوزیشن: موسم سرما میں سمسٹر 2008/2009 تقریبا 6.
اکتوبر 2008 میں ، پہلی کلاس میں انجینئرنگ اور فارمیسی اور بایو سند کے ساتھ مل کر دوسری کلاس کے انتظام میں ٹیکنالوجی.پروفیسر اشرف منصور ، وزیر اعظم کے بانی GUC اور اعزازی سینیٹر یونیورسٹی کے اولم ، وفاقی کراس کے میرٹ کے وفاقی جمہوریہ جرمنی کے لئے ان کی شراکت کے لئے جرمن-مصر تعلقات.
مشرق قریب/مصر:اکتوبر 2008 میں 25 سال کی عمر کے ساتھ تبادلہ قاہرہ یونیورسٹی منایا گیا کی طرف سے ایک کانفرنس کا عنوان "سائنس کے لئے" زندگی کی موجودگی کے ساتھ ایک اولم وفد کی سربراہی نائب صدر پروفیسر.طویل المدتی تعاون کے لئے بنیاد تھا ، اولم میں شرکت "جرمن-مصری سائنس سال 2007" اور اس کے فالو اپ میں 2008China :کامیاب تعاون کے ساتھ چینی پارٹنر یونیورسٹیوں میں مضبوط کیا گیا تھا.
چینی شراکت داروں بھیجنے کے ڈاکٹریٹ کے طالب علموں کی اکثریت کے لئے یونیورسٹی کی اولم کے ساتھ اپنے وظائف اور اس طرح کی تعمیر شروع ایک دیرپا تحقیق کے تعاون."بین الاقوامی گریجویٹ اسکول میں سالماتی طب اولم", کی طرف سے مالی امداد احسان پہل منعقد کی دوسری کامیاب موسم گرما اکیڈمی میں ووہان میں کیمپس کی پارٹنر یونیورسٹی HUST کی طرف سے سپانسر داد ہے ۔ 
ستمبر 2008 میں پہلی اولم سابق طالب علم کلب قائم کیا گیا ہے کی موجودگی کے ساتھ ایک اولم وفد کی سربراہی نائب صدر پروفیسر Stadtmüller میں HUST Tongji میڈیکل فیکلٹی اور ایس ای یو نانجنگ میں.
یونیورسٹی کے اولم اس وقت کی ڈگری حاصل کی 101 دو طرفہ معاہدوں کے ساتھ 79 کے ساتھی یونیورسٹیوں میں 19 یورپی ممالک.کے دوران 2008, کی کل 43 طالب علموں سے ان کے ساتھی یونیورسٹیوں میں تعلیم حاصل کی اولم جبکہ 54 سے طالب علموں کو اولم بیرون ملک سے تعلیم حاصل میں یورپی پارٹنر یونیورسٹیوں کے تحت ایراسمس پروگرام ہے.
بیرون ملک سے شراکت داروں کے 38 کے طالب علموں کے لئے آئے مطالعہ کے یونیورسٹی میں اولم کے لئے ایک مکمل سال اور 51 سے طالب علموں کو اولم میں حصہ لیا ہمارے 27 بیرون ملک ایکسچینج پروگرام ہے.
تعداد میں مزید اضافہ شرکاء کی طرف سے ریاضی کا تبادلہ پروگراموں کے ساتھ پارٹنر یونیورسٹیوں میں ہمیں."11th انٹرنیشنل موسم گرما کے پروگرام میں اولم یونیورسٹی 2008" اپنی طرف متوجہ کیا ایک بار پھر 29 طالب علموں سے ٹرانس اٹلانٹک پارٹنر اداروں.
اکیڈمی کے لئے فنڈ Internationalising یونیورسٹی[ترمیم]اکیڈمی کے لئے سائنس ، صنعت اور ٹیکنالوجی مختص 100,000 یورو سے باہر "اکیڈمی فنڈ" کرنے کے لئے یونیورسٹی کے فروغ کے لئے internationalisation میں 2008.
اس کے بعد قائم کیا گیا تھا ، اس غیر منافع بخش تنظیم کیا گیا ہے کی پرورش ان فنڈز کے ساتھ خود کو اس کے کامیاب کورس پروگرام ہے.80 ، 000 یورو کے فنڈ تقسیم کیا جائے گا کے طور پر اسکالرشپ ، خاص طور پر کا احاطہ کرنے کے لئے ٹیوشن فیس بین الاقوامی طلباء کے لئے کی ضرورت میں ہیں جو مالی امداد.
باقی 20 ، 000 یورو کا ارادہ کر رہے ہیں کو فروغ دینے کے لئے بین الاقوامی تعاون کو جاری رکھنے کے لئے تعلیم کی ترقی کے نئے پروگراموں اور عوامی تعلقات.
سرٹیفکیٹ خاندان دوستانہ یونیورسٹی[ترمیم]یونیورسٹی کے اولم موصول بنیادی سرٹیفکیٹ "خاندان دوستانہ یونیورسٹی" پر 24 نومبر 2008 کی بنیاد پر ایک کئے گئے آڈٹ کمپنی کی طرف سے berufundfamilie gGmbH ہے ۔یونیورسٹی کے اولم کی ایگزیکٹو کمیٹی کے ایک معاہدے پر دستخط کئے مقاصد جس میں یونیورسٹی کے اولم کا ارتکاب خود کے لئے مزید اقدامات کی بنا پر زیادہ ہم آہنگ کیریئر/ تعلیم اور خاندان کے ساتھ.
30 جون 2008 ، یونیورسٹی ہسپتال میں تھا سب سے پہلے یونیورسٹی ہسپتال میں بیڈن-Württemberg میں حاصل کرنے کے لئے ایک ہی سند ہے ۔ 
کے اسباب کی طرف سے عبوری رپورٹ اور ایک اور آڈٹ کے بعد تین سال کے ادارے ہیں ثابت کرنے کی ضرورت ہے کہ وہ ان پر عمل درامد سے خود عائد کردہ مقاصد صرف کرے گا تو آخری سرٹیفکیٹ سے نوازا جائے.بچوں کے دن کی دیکھ بھال کے مرکز میں بچوں کے دن کی دیکھ بھال سینٹر ، مشترکہ طور پر کی طرف سے استعمال یونیورسٹی ہسپتال اور یونیورسٹی کے اولم, وہاں ہیں 20 مقامات کے لئے دستیاب بچوں کے ملازمین اور نوجوان سائنسدانوں کی یونیورسٹی.
اس سوال کے نتیجے میں بچوں کی نگہداشت کے لئے بچوں تک پہنچ چکے ہیں جو تین سال کی عمر تیزی سے اہم ہوتا جا رہا ہے.چھٹی کے بچوں کی نگہداشت:یونیورسٹی انتظامیہ کی پیشکش کی ایک چھٹی کے بچوں کی نگہداشت کے پروگرام کے بچوں کے لئے ملازمین کے ساتھ تعاون میں ، ورکرز ویلفیئر آرگنائزیشن (تحقیق تعطیلات) اور مرکز کے لئے جنرل سائنسی تعلیم کو جاری رکھنے کے (موسم گرما سائنس کیمپ).
سب سے پہلے منسلک ادارے میں قائم کیا گیا تھا 1985, انسٹی ٹیوٹ کے لئے لیزر ٹیکنالوجی میں طب اور پیمائش کی ٹیکنالوجی (علم) ، کے طور پر ایک بنیاد کے تحت پبلک لاء ہے ۔کے طور پر یہ فیصلہ کیا گیا تھا تاہم اس بات کی تصدیق نہیں کی وزارت کی طرف سے سائنس ، تحقیق اور فنون لطیفہ کی بیڈن-Württemberg کی ریاست, یونیورسٹی نہیں تھا ، نام تبدیل کر دیا کرنے کے لئے البرٹ آئنسٹائن یونیورسٹی کے اولم (جرمن: البرٹ-آئنسٹائن یونیورسٹی اولم) کے طور پر جولائی 2007, اور کے طور پر ٹھہرے رہے اولم یونیورسٹی.
تاہم ، سڑک پر جو اہم عمارتوں کے اولم یونیورسٹی واقع ہیں ، اور اس طرح طبعی ایڈریس یونیورسٹی کے نامزد کیا گیا تھا "البرٹ-آئنسٹائن-Allee" کے اعزاز میں آئنسٹائن.Dusseldorf کے یونیورسٹی,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش ہینرچ Heine یونیورسٹی DüsseldorfHeinrich-Heine-یونیورسٹی Dusseldorf کے لوگو HHU DUS.
svg Established1965 PresidentAnja Steinbeck[ڈی] تعلیمی عملے 2,027 (دسمبر 2011) انتظامی عملے 873 (دسمبر 2011) Students20,515 (موسم سرما سمسٹر 2011/2012) LocationDüsseldorf, جرمنی Websitewww.
ڈی اہم پیدل چلنے والوں routeHeinrich Heine یونیورسٹی Dusseldorf (HHU) (جرمن: ہینرچ-Heine-یونیورسٹی Dusseldorf) میں قائم کیا گیا تھا 1965 کے جانشین کے طور پر تنظیم کے لئے Dusseldorf کے میڈیکل اکیڈمی کے 1907.4 نباتیات Garden8 برابر opportunities9 احاطے اور grounds10 کیمپس culture11 مطالعہ فیس اور scholarships12 گورننس 12.
5 طالب علم representation13 Notes14 بیرونی linksHistory[ترمیم] سہولیات کی فیکلٹی آف آرٹس اور ہیومینیٹیز.
پس منظر کے لئے صحیح سے پتہ چلتا ہے کی تعمیر کے کام کی فیکلٹی ریاضی اور نیچرل سائنسز (کے ارد گرد 1973).
شہر کے پہلے حقیقی یونیورسٹی, تاہم, صرف 1965 ء میں قائم کیا انہوں نے مزید کہا کی طرف سے ایک مشترکہ قدرتی علوم کی فیکلٹی آرٹس اور ہیومینیٹیز کے لئے موجودہ طبی میں سے ایک ہے.صرف چار سال کے بعد یونیورسٹی میں سپلٹ مشترکہ فیکلٹی میں دو الگ الگ لاشیں, جس کی وجہ سے آئین کی ایک فیکلٹی آف آرٹس اور ہیومینیٹیز کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ایک فیکلٹی کے ریاضی اور نیچرل سائنس.
1979 میں ایک جدید یونیورسٹی اور ریاستی لائبریری تھا عوام کے لئے کھول دیا ، اور ایک اسپورٹس سینٹر میں شامل کیا گیا تھا 1980/81.
مندرجہ ذیل ایک جھگڑے کے مقابلے میں زیادہ 23 سال ، "گمنام" یونیورسٹی Dusseldorf کے آخر میں تھا christened کے بعد شاعر ہینرچ Heine سے ایک Dusseldorf کے سب سے زیادہ مشہور بیٹوں میں 1989.ہینرچ Heine یونیورسٹی کی فیکلٹی آف بزنس ایڈمنسٹریشن اور معاشیات کھول دیا ، 1990 میں ، قانون کی فیکلٹی میں 1993.
ای ("ٹی ڈیس Austauschs, des Studiums und ڈیر Entwicklung") گھیرے ہوئے لائبریری کے لئے طبی ادب اور تشکیل کے لئے مرکز کے مطالعہ اور سیکھنے کے میڈیسن کی فیکلٹی.
گریجویٹ مطالعہ کیا گیا ہے institutionalised کی شکل میں فیکلٹی وسیع طبی تحقیق اسکول Dusseldorf, جس فراہم کرتا ہے ، نیٹ ورکنگ کی خدمات اور مشاورت کے دونوں کے لئے گریجویٹ طالب علموں اور ان کے سپروائزر.مزید منظم ڈاکٹریٹ کی حمایت کی طرف سے فراہم کی تحقیق کی تربیت گروپوں میں neurosciences (RTG 1033, iBrain) میں ، hepatology (تحقیق کی تربیت میں زرد پانی 974) اور میں ٹیومر کی تحقیق (Dusseldorf کے اسکول اونکولوجی DSO).
ووہٹ انسٹی ٹیوٹ کے لئے دماغ کی تحقیق اور جرمن ذیابیطس مرکز (DDZ) اہم اداروں کی تشکیل کہ مقامی تحقیق کے ماحول.
جرمن ، فرانسیسی-ماسٹر پروگرام کے میڈیا ثقافت تجزیہ / تجزیہ ڈی Pratiques Culturelles کے قابل بناتا طالب علموں کو حاصل کرنے کے لئے ایک ڈبل ڈپلومہ کے دونوں HHU اور یونیورسٹی کے نینٹیس.میں ڈاکٹریٹ کی سطح اکیڈمی کے فیکلٹی آف آرٹس اور ہیومینیٹیز ، PhilGrad, پیش کرتا ہے ایک وسیع رینج کی مشاورت اور کیریئر-متعلقہ کورسز.
مزید حمایت کے لئے منظم doctorates فراہم پروگراموں میں آرٹ کی تاریخ (RTG 1678) لسانیات (تحقیق کی تربیت میں زرد پانی 991), میں عمر بڑھنے سے متعلق تعلیم اور جمہوریت میں تحقیق (لنک.کے درمیان تحقیقی مراکز میں فیکلٹی ہیں ، لسانیات (CRC 991) سیاست (ریسرچ یونٹ 1381), قدیم تاریخ (کی طرف سے فنڈز فراہم NRW کے لئے اکیڈمی ، فنون لطیفہ اور سائنس) ، آرٹ کی تاریخ ، اور ترمیم سٹڈیز (مکمل کام ایڈیشن کے میکس ویبر اور مارٹن Buber پیش رفت میں).
اس کے علاوہ ، فیکلٹی آف آرٹس اور ہیومینیٹیز کے لئے حصہ HHU کے انسٹی ٹیوٹ جرمن اور بین الاقوامی پارٹی قانون اور پارٹی کے ریسرچ (PRuF).
ریاضی اور نیچرل سائنس[ترمیم]HHU کی دوسری سب سے بڑی فیکلٹی پیش کرتا ہے اس میں تقریباً 6,500 طالب علموں کو (موسم سرما سمسٹر 2011/12) دس بنیادی پروگرام (بیخصوصی پروگرام اس طرح کے طور پر چار سالہ بیچلر "کے علاوہ", جس میں طالب علموں کو خرچ ایک سال میں مشی گن اسٹیٹ یونیورسٹی ، امریکہ اور بین الاقوامی ایم
فیکلٹی ہے institutionalised کی حمایت کے لیے ڈاکٹریٹ کی تعلیم کی شکل میں iGRAD, بین الکلیاتی گریجویٹ اور ریسرچ اکیڈمی Dusseldorf قائم کرنے کے لئے نیٹ ورک کے ڈھانچے اور پیشکش کے لیے مشاورت اور تربیت کی خدمات کے لئے ڈاکٹریٹ کے طالب علموں ، سپروائزر اور تحقیق کی تربیت کے گروپوں.تحقیق کے مرکز کے ساتھ ایک اہم حجم تیسری پارٹی کی بنیاد رکھی باہمی تعاون کے منصوبوں حیاتیات (کلسٹر کی اتکرجتا پر پلانٹ سائنسز CEPLAS) اور طبیعیات (CRC-TR 6, زرد پانی-TR 18).
حیاتیاتی تحقیق کے مرکز (BMFZ) اور Bioeconomy سائنس سینٹر (ایک جھرمٹ کی 54 محکموں کی یونیورسٹیوں کے ایچن ، بون اور Dusseldorf, کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر Forschungszentrum Jülich) اہم اداروں کے قیام ، مقامی تحقیق کے ماحول.
بزنس ایڈمنسٹریشن اور معاشیات[ترمیم] Oeconomicum کے لئے گھر ہے فیکلٹی آف بزنس ایڈمنسٹریشن اور معاشیات.ایک HHU کے چھوٹے فیکلٹیز ، فیکلٹی آف بزنس ایڈمنسٹریشن اور معاشیات, اپنی طرف متوجہ کے بارے میں 1 ، 100 طلباء میں موسم سرما کے سمسٹر 2011/12.
مزید تعلیم فراہم کی جاتی ہے کی طرف سے Dusseldorf بزنس اسکول (ڈیبیایس), فراہم کرتا ہے جس میں ایم بی اے کے پروگراموں کے خلاف ایک ٹیوشن فیس.
نے مثالیں ہیں جنرل مینجمنٹ کے ایم بی اے (جرمن میں کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر انگریزی میں) اور صحت کے انتظام کے (ساتھ تعاون میں صحت کی دیکھ بھال اکیڈمی Dusseldorf).
ایک اہم تحقیق کے مرکز معاشیات میں مقابلہ ہے معاشیات ، مالی امداد کے ذریعے DFG ANR منصوبے اور مرکوز میں Dusseldorf کے لئے انسٹی ٹیوٹ مقابلہ معاشیات (نرد).قانون کی فیکلٹی فراہم کرتا ہے عملی طور پر پر مبنی کورس کے لئے ریاستی امتحان میں قانون کے ساتھ تعاون کے ذریعے مختلف مقامی اداروں (ای.
اس کے علاوہ, خصوصیات ہیں ، ایک جرمن ، فرانسیسی-کورس کے مطالعہ کے ساتھ مل کر یونیورسٹی کی Cergy-Pontoise اور غیر نصابی قابلیت میں اینگلو امریکی قانون.
مزید تعلیم فراہم کی جاتی ہے کی طرف سے Dusseldorf کے لاء اسکول (DLS), فراہم کرتا ہے جس میں پوسٹ گریجویٹ آقاؤں کے تحفظ میں تجارتی حقوق کے بارے میں معلومات کے حقوق اور صحت کے حقوق کے خلاف ایک ٹیوشن فیس.کے گڑھ ہیں کے لئے مرکز کے بارے میں معلومات اور ٹیکنالوجی قانون (ZfI), مرکز کے لئے طبی قانون (IMR), انشورنس قانون کے انسٹی ٹیوٹ اور انسٹی ٹیوٹ جرمن اور بین الاقوامی پارٹی قانون اور پارٹی کے ریسرچ (PRuF).
مؤثر تعاون کے ساتھ یونیورسٹی اور غیر یونیورسٹی شراکت دار قیادت کرنے کے لئے ایک اضافہ میں تیسری پارٹی کی فنڈنگ سے 49 ملین یورو کے لئے 2008 ء میں 67 ملین یورو میں 2011.
CEPLAS کی تفتیش کرے گی مسائل کے حل کے لئے وسائل کے موثر پلانٹ کی ترقی کے پس منظر کے خلاف ایک بڑھتی ہوئی دنیا کی آبادی ایک ہاتھ پر اور کمیاب قدرتی وسائل پر دیگر.بین الاقوامی[ترمیم]HHU ہے فی الحال میں ملوث 23 بین الاقوامی منصوبوں کی مالی امداد کے اندر اندر یورپی یونین کی ساتویں فریم ورک پروگرام ہے.
دو HHU محققین کی فیکلٹی میں ریاضی اور نیچرل سائنس ہے اس طرح اب تک حاصل کی سب سے زیادہ ایوارڈ میں یورپی سطح ERC اعلی درجے کی گرانٹ.
نوجوان محققین[ترمیم]کی تین HHU کے اساتذہ میں انسٹال کیا ہے گریجویٹ اکادمیوں فراہم کرنے کے لئے ممکن بہترین حالات کے لئے ڈاکٹریٹ کام.
ان کی حمایت حاصل کریں گے کی طرف سے Heine تحقیق اکادمیوں (HeRA) کے نیٹ ورک, جس سے خطاب کریں گے ، سوالات کی بنیادی اہمیت میں ڈاکٹریٹ کی تعلیم.تمام گریجویٹ اکادمیوں میں فورسز میں شامل کرنے کی کوشش کو یقین دلاتا ہوں مسلسل اور قابل اعتماد معیار کے معیار میں ڈاکٹریٹ کی تعلیم کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر فراہم کرنے کے لئے غیر نصابی تربیت میں بین الکلیاتی اور تادیبی اہم مہارت ہے.
اس تصور کو مضبوط کرنے کے لئے ایک کاروباری ثقافت پر اور اس کے ارد گرد HHU تھا میں کامیاب وجود کے مقابلے وفاقی وزارت اقتصادیات اور ٹیکنالوجی (جرمنی).
مرکز کے لئے ادیدوستا Dusseldorf (CEDUS) کے طور پر کام کرتا HHU کی مقامی ون سٹاپ کی دکان کے لئے تمام سوالات سے متعلق خود روزگار اور شروع ایک کی اپنی کمپنی ہے ۔حالیہ برسوں میں یونیورسٹی شروع کیا ہے کافی کرنے کی کوششوں کو بہتر بنانے کے حالات کا مطالعہ اور تعلیم کے معیار کے ذریعے مختلف منصوبوں:HHU کامیابی سے مقابلہ معیار میں معاہدے کی تعلیم کے لئے وفاقی حکومت اور Länder.
اس کے نتیجے میں ایک نو ملین یورو کی گرانٹ کے لئے یونیورسٹی کی مربوط معیار کی بہتری کے منصوبہ "iQu" آنے والے پانچ سالوں میں.Cornerstones میں اس منصوبے کا اضافہ کر رہے ہیں طالب علموں کو' کامیابی کی شرح میں اعلی سطح کے تعلیمی معیار ، ڈیزائن ایک منظم تربیت کے تصور کے لئے تمام تدریسی عملے اور مضبوط ای لرننگ اور ای تعلیم کے تصورات پہلے سے قائم دوران HeinEComp منصوبے.
کی حمایت کرنے کے لئے نئے طالب علموں کے دوران ان کے پہلے ہفتے اور مہینوں میں HHU ، سینئر طالب علموں کی پیشکش کی گئی ہے واقفیت سبق کئی سال کے لئے.
ان کے ہوتے ہیں بات چیت کرنے کے لئے دونوں موضوع سے مخصوص تعلیم حاصل کرنے اور کام کرنے کی تکنیک کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کام کرنے کے لئے عملی طور پر ہدایت کرنے کے لئے حمایت اور سروس کے ڈھانچے کی یونیورسٹی.کے علاوہ میں تعلیمی علم ، سماجی اہم competences اور زبان کی مہارت ضروری ہیں شرائط کے لئے ایک کامیاب آغاز میں کام کرنے کی زندگی.
یہی وجہ ہے HHU فراہم کرتا مشاورت اور تربیت میں کام سے متعلقہ صلاحیتوں کے ذریعے اپنے کیریئر سروس زبانوں کے مرکز ، محکمہ جرمن کے طور پر ایک غیر ملکی زبان ، جنرل اسٹڈیز سینٹر ، اور کام پر مبنی ماڈیولر مطالعہ پروگرام KUBUS.
ان کی خدمات ہیں ، جو تمام طلباء کے لۓ کھلے گیا ہے مشترکہ کے تحت چھت کے طالب علم اکیڈمی اکتوبر کے بعد سے 2012.HHU سرمایہ کاری تک ، تقریبا 300 ، 000 یورو فی سال کو فروغ دینے کے لئے درس و تدریس اور مطالعہ کے منصوبوں کی خاصیت ہے کہ بقایا بدعات.
یہ قومی سطح پر منفرد کارروائی تو دور کی حمایت کی تقریبا ایک سو منصوبوں کے نفاذ کے بعد متعلقہ تعلیم فنڈ میں 2008.
اس hein@وارڈ کے لئے ای تعلیم اور HHU تعلیم ایوارڈ, مثال کے طور پر ، بنانے کے اصل درس و تدریس اور مطالعہ کے تصورات دکھائی یونیورسٹی کے اندر اندر کمیونٹی.
طالب علم کی خدمات[ترمیم]طالب علم کے سروس سنٹر (میٹرک) فراہم کرتا ہے کے مشورے اور خدمات کے 12 گھنٹے کے لئے ہر روز پیر سے جمعہ.سے آگے یہ باقاعدہ سروس کے مختلف واقعات کے دوران میں ہر تعلیمی سال کے ایڈریس کے طالب علموں کے بارے میں معلومات کا مطالبہ.
Internationality[ترمیم]حکمت عملی اور مقاصد[ترمیم]Internationalisation کی کوششوں میں HHU کی عکاسی یونیورسٹی کے مقاصد اور اقدامات کے طور پر تیار کی اس میں internationalisation حکمت عملی ہے.
جب تک 2015 HHU کی internationalisation سرگرمیوں پر توجہ مرکوز کرے گا علاقوں کے انڈر گریجویٹ ، گریجویٹ اور ڈاکٹریٹ کی تعلیم کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر تعلیم ہے ۔اس طرح, ایک ساتھ لانے کے طالب علموں کے ساتھ مختلف پس منظر اہم کردار ادا کرتا ہے: HHU نہ صرف فراہم کرتا ہے کی حمایت کے طالب علموں کے لئے, عملے اور اساتذہ کی منصوبہ بندی وقت خرچ کرنے کے لئے بیرون ملک ، بلکہ میں مصروف فروغ کے internationalisation@گھر کے تجربات.
اقدامات بھی شامل ہیں بہتری کی وسیع پیمانے پر امداد کے لئے بین الاقوامی طلباء ، محققین ، اور مہمانوں.
بین الاقوامی مہمانوں[ترمیم]کے ساتھ 15 فی صد کے بین الاقوامی طالب علموں کو, HHU روایتی طور پر لطف اندوز ایک اوپر اوسط کے درمیان مقبولیت جرمن مقامات.کی وجہ سے مسلسل اضافہ میں اعلی تعلیم کی مانگ کی طرف سے جرمن طالب علموں کو حالیہ برسوں میں ، تاہم ، یہ تناسب سے انکار کر دیا ہے کرنے کے لئے کے ارد گرد 12 فی صد.
HHU ہے ایک دستخط کی قومی ضابطہ اخلاق کے لئے جرمن یونیورسٹیوں کے حوالے سے بین الاقوامی طالب علموں اور مکمل طور پر کی حمایت کے اقدامات کی تجویز پیش کی جاتی ہے ۔ 
تفصیل HHU کے طالب علموں کی طرف سے منافع مندرجہ ذیل اقدامات:•بین الاقوامی طالب علم کی واقفیت سروس (iSOS): iSOS فراہم کرتا مشورے اور عملی حمایت سے متعلق معاملات کا مطالعہ کرنے کے فراہم کرتا ہے, ویزا مسائل کو تلاش کرنے کے ایک اپارٹمنٹ اور زبان کی کلاسیں.•سبق: HHU فراہم کرتا ہے اضافی سبق میں مضامین کے ساتھ ایک روایتی طور پر اعلی ڈگری کے بین الاقوامی طالب علموں کی وضاحت کرنے کے لئے پروگرام کے مخصوص کام اور تعلیم حاصل کرنے کے طریقوں.
•کیریئر کی منصوبہ بندی: کے اختتام کی طرف ان کی تعلیم کے طالب علموں کو موقع لے جا سکتے ہیں کرنے کے لئے سیکھنے کے طریقوں کے بارے میں کام کی تلاش اور خط آداب کے لئے ملازمت کی درخواستوں میں جرمنی.
بین الاقوامی مطالعہ programms اور ڈاکٹریٹ کی تعلیم[ترمیم]موجودہ وقت میں پانچ ڈگری پروگراموں میں HHU ہیں انگریزی میں سکھایا: فیکلٹی آف آرٹس اور ہیومینیٹیز فراہم کرتا ہے انگریزی تعلیم (B.بین الاقوامی شراکت داروں میں اعلی تعلیم[ترمیم]اہم علاقوں کی HHU کی internationalisation سرگرمیوں کو یورپ ، امریکہ ، جاپان اور مشرق قریب.
اس وقت موجود ہیں 13 تعاون میں یونیورسٹی کی سطح 80 تعاون میں تحقیق یا تعلیم میں اساتذہ یا انسٹی ٹیوٹ کی سطح, اور 140 سے زیادہ ایراسمس شراکت داری.
مرکزی اداروں[میں ترمیم کریں]مرکزی انتظامیہ[ترمیم کریں]مرکزی انتظامیہ کے پانچ محکموں: طالب علم کے امور ، تعلیمی انتظام کے اہلکاروں اور تنظیم, فنانس, اور سہولت کے انتظام.مزید برآں ، چانسلر کی تین عملے کے دفاتر ہیں کے لئے ذمہ دار قانونی مشیر, کام کی جگہ کی حفاظت اور تحفظ کے ماحول اور اندرونی آڈٹ.
موجودہ کاموں کے لئے یونیورسٹی انتظامیہ کے نفاذ کے ایک کیمپس کے انتظام کے نظام کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر تزئین و آرائش اور بہتری کے کیمپس بنیادی ڈھانچے.
→ یہ بھی دیکھتے ہیں: جرمن: Universitäts - und Landesbibliothek DüsseldorfCentre کے لئے معلومات اور میڈیا ٹیکنالوجی (زمبابوے)[ترمیم]کے طور پر ایک مرکزی یونٹ اور (کثیر) ، میڈیا سینٹر کے HHU ، زمبابوے فراہم کرتا مہارت اور خدمات کے میدان میں ڈیجیٹل معلومات کی ترسیل اور پروسیسنگ.بوٹینکل گارڈن[ترمیم]وانسپتیک باغ Dusseldorf کے ایک سائنسی ادارے کے HHU جس کاشت بارے میں 6 ، 000 مختلف قسم کے پودوں سے تمام دنیا کے ارد گرد.
→ یہ بھی دیکھتے ہیں: جرمن: Botanischer Garten DüsseldorfEqual مواقع[ترمیم]یہ ایک مرکزی مقصد کے HHU کو یقینی بنانے کے لئے برابر کے علاج مردوں اور عورتوں کے حوالے سے کام کرنے کے حالات اور کیریئر کے اختیارات.
کے ساتھ مل کر مزید بہتری کے خاندان دوستانہ ، ان کے مسائل اور مقاصد کیا گیا ہے formalised میں یونیورسٹی کے برابر کا موقع تصور.یونیورسٹی تصدیق کی گئی ہے کے لئے اس کے خاندان دوستانہ (2008 کے بعد سے ، سرٹیفکیٹ کی تجدید میں 2011) اور ریچھ "کل ای معیار" کے لیبل (2007 کے بعد سے ، سرٹیفکیٹ کی تجدید میں 2010).
کنکریٹ برابر کا موقع اقدامات ہیں SelmaMeyerMentoring پروگرام, ایک کوچنگ کے لئے خواتین پروفیسروں ، واپسی کے پروگرام کی سہولت کے لئے بحالی کے نوجوان کے والدین میں ایک تعلیمی کیریئر, اور خصوصی قابلیت کے پروگراموں کے لئے خواتین محققین.ایک خاندان کی مشاورت دفتر میں کھولا گیا تھا 2006: یہ منعقد babysitting کی کے لئے ہنگامی حالات کی سرگرمیوں کے بچوں کے لئے اسکول کی چھٹیوں کے دوران ، اور باپ اور بچے کی سرگرمیوں.
احاطے اور بنیاد[ترمیم]HHU تقریبا سہ رخی کیمپس میں واقع ہے ، جنوب مشرقی Dusseldorf کے ، Bilk ضلع.
اس غیر معمولی کے درمیان براہ راست رابطہ یونیورسٹی اور یونیورسٹی ہسپتال بناتا ہے ایک "سائنسی مضافاتی علاقے" پر Dusseldorf کی جنوب مشرقی سرحد کے.اس وقت بہت سے عمارتوں کے کیمپس پر مرمت کی جا رہی ہیں اور modernised ، خاص طور پر لیکچر ہال ، چار کیا جائے گا جس کے پیچھے کام کرنے کی حالت میں موسم خزاں کی طرف سے 2013.
کے ساتھ کے طور پر بہت سے ڈھانچے کی 1960s اور 1970s ، عمارت مادہ کی ضروریات کو اپ ڈیٹ کرنے کے معاملے میں تکنیکی وضاحتیں اور صحت کی ضروریات.
پہلے سے ہی مکمل ہیں نئے Oeconomicum عمارت (فیکلٹی آف بزنس ایڈمنسٹریشن اور معاشیات) اور نئے O.لائبریری (طبی ادب) – مؤخر الذکر میں سے ایک جرمنی کے سب سے زیادہ اپ ڈیٹ کرنے کے لئے ڈھانچے کے لئے انفرادی مطالعہ اور گروپ workCampus ثقافت[ترمیم]کھیلوں کی طرف سے سمنوئت ہیں طالب علموں کو' نمائندگی (AStA) کے Dusseldorf کے چار اعلی تعلیم کے اداروں میں ایک مشترکہ پہل ہے.
موسیقی کے اقدامات شامل ہیں AStA کی مقامی ہیرو واقعہ ، ایک پلیٹ فارم کے لئے مقامی بینڈ ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر جام سیشن.
1989 کے بعد سے ، ہینرچ Heine مہمان خصوصی لیکچر دیا بار بار تیار کی ہائی پروفائل مقررین یونیورسٹی کے کیمپس.ان کے مہمان پروفیسروں عام طور پر انجام دینے کے ایک چھوٹے سے سیریز کے لیکچر کے لئے عام عوام کے موضوع پر(زبانیں) ہیں کہ میں اس وقت عوام کی توجہ کا مرکز ہے.
نئی روایات میں آیا ہے کو بڑھانے کے مہمان خصوصی لیکچر: 2010 کے بعد سے "یونیورسٹی تقریر" اور 2011 کے بعد سے ، "ہینرچ Heine Professorship کے لئے کاروبار اور معاشیات" دونوں طرف سے کارکردگی کا مظاہرہ بیرونی مقررین کے اعلی صلاحیت ہے.
کے طور پر ایک جرمن عوام یونیورسٹی ، HHU حاصل فنڈنگ سے زمین کے شمالی رائن Westphalia کی اور اس وجہ سے چارج نہیں کرتا ٹیوشن فیس.مثال کے طور پر ، وہاں ہیں bursary پروگرام کا احاطہ کرنے کے لئے رہنے کے اخراجات ، کی سہولت رہتا ہے بیرون ملک ، یا ختم کرنے کے لئے ایک آخری مقالہ ہے ۔ 
کے اندر اندر قومی اسکالر شپ پروگرام میں جرمن یونیورسٹیوں ، مثال کے طور پر, HHU فی الحال صفوں کے درمیان سب سے اوپر 5 فراہم کرنے والے وظائف کی.
حکمرانی[ترمیم]صدر کے دفتر[ترمیم]ہینرچ Heine یونیورسٹی Dusseldorf ہے ایک عوامی کارپوریشن کے ملک کے شمالی رائن Westphalia.
اس کی خود مختاری کی ڈگری حاصل کی طرف سے ریاستی وزارتوں اور دیگر قانونی اداروں میں بیان کیا جاتا ہے اعلی تعلیم خود مختاری ایکٹ (HFG) کے 31 اکتوبر 2006.یہ مشورہ دیتا ہے کے لئے صدر کے دفتر اور نگرانی ان کی انتظامیہ یونیورسٹی کے کاروبار (§21,3 HFG).
موجودہ چیئرپرسن کی کونسل این-جوس Paulsen ، ایک جج اور صدر کی اپیل عدالت کے d & uuml ؛ Sseldorf (Oberlandesgericht Dusseldorf).
سینیٹ[ترمیم]سینیٹ مرکزی جمہوری اعضاء کے لئے بات چیت کے درمیان یونیورسٹی کی مختلف حیثیت کے گروپوں.
فیکلٹی کونسل[ترمیم]ہر فیکلٹی کونسل کے مفادات کی نمائندگی کرتا مختلف حیثیت گروپوں کے اندر اندر ایک فیکلٹی ہے ۔طالب علم نمائندگی[ترمیم]طالب علم پارلیمنٹ میں سب سے زیادہ ہے مکمل اعضاء کے تمام matriculated میں طالب علموں HHU.
مرکزی نمائندے کے طالب علم کی زندگی اور آواز کے طالب علموں کے مطالبات یونیورسٹی میں سیاست ہے AStA (Allgemeiner Studierendenausschuss).
ایک طالب علم کی ایسوسی ایشن کے لئے ہر تعلیمی موضوع کے مفادات کی نمائندگی کرتا طالب علموں کو یونیورسٹی کے اندر اندر کمیونٹی.
کودنا ^ "یونیورسٹی حقائق اور اعداد و شمار 2011/2012 (تاریخ: 1st دسمبر 2011) – ملازمین (پروفیسروں اور تعلیمی عملے)" (پی ڈی ایف).کودنا ^ "یونیورسٹی حقائق اور اعداد و شمار 2011/2012 (تاریخ: 1st دسمبر 2011) – ملازمین (غیر تدریسی عملے)" (پی ڈی ایف).
کودنا ^ "ہینرچ Heine یونیورسٹی کے طالب علم کے اعداد و شمار کے موسم سرما سمسٹر 2011/2012 (تاریخ: 15 نومبر 2011) – طالب علموں کو داخلہ لیا" (پی ڈی ایف).
ڈی لوگو کی یونیورسٹی آف ہیمبرگ کے اعداد و شمار کے طور پر ، 2013 میں یونیورسٹی آف ہیمبرگ (جرمن: ہیمبرگ یونیورسٹی) ایک جامع یونیورسٹی میں ہیمبرگ, جرمنی.یہ قائم کیا گیا تھا 28 مارچ 1919, سے باہر اضافہ ہوا ، گزشتہ جنرل لیکچر کے نظام (Allgemeines Vorlesungswesen) اور نوآبادیاتی انسٹی ٹیوٹ آف ہیمبرگ (Hamburgisches Kolonialinstitut) کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر Akademic جمنازیم.
کے باوجود میں ، اس کے نسبتا مختصر تاریخ ، پانچ نوبل انعام فاتحین اور سیریلز کے علماء کرام وابستہ ہیں یونیورسٹی کے لئے.
یونیورسٹی آف ہیمبرگ کی سب سے بڑی تحقیق اور تعلیم کے ادارے میں شمالی جرمنی اور سب سے زیادہ وسیع پیمانے پر یونیورسٹیوں میں جرمنی.مین کیمپس میں واقع ہے مرکزی ضلع کے Rotherbaum کے ساتھ وابستہ ادارے اور تحقیقی مراکز کے ارد گرد پھیل سٹی ریاست.
اگرچہ ایک وقت کے لئے ، سینیٹر ورنر وان Melle انضمام کی حمایت کے موجودہ اداروں میں ایک یونیورسٹی, اس کی منصوبہ بندی میں ناکام رہے کی وجہ سے پارلیمانوں کی ساخت کی وجہ سے اس کے اثرات کلاس ووٹنگ.
زیادہ سے زیادہ کی تاریخ کو دیکھنے کے لئے چاہتا ہیمبرگ محدود کرنے کے لئے اس کے غالب کردار کے طور پر ایک تجارتی مرکز اور جھٹلایا دونوں کے اخراجات کی ایک یونیورسٹی اور سماجی مطالبات کے پروفیسروں کی ہے کہ کرنے کے لئے ملازم رکھا جا سکتا ہے.پیش رفت کر دیا گیا تھا تاہم بعد حامیوں کی ایک یونیورسٹی کی بنیاد رکھی ہیمبرگ سائنس فاؤنڈیشن (Hamburgische Wissenschaftliche Stiftung) 1907 میں اور ہیمبرگ نوآبادیاتی انسٹی ٹیوٹ میں 1908.
سابق ادارے کی حمایت کی بھرتی کے علماء کے لئے کرسیاں کے جنرل لیکچر کے نظام اور فنڈنگ تحقیق کی سیر ، اور مؤخر الذکر کے لئے ذمہ دار تھا تمام تعلیم اور ریسرچ سے متعلق سوالات بیرون ملک مقیم علاقوں.اسی سال میں ، شہریوں کی منظوری دے دی ایک تعمیر ویب سائٹ پر Moorweide کے قیام کے لئے ایک لیکچر عمارت ، کھول دیا ہے جس میں 1911 اور اس کے بعد بن گیا مرکزی عمارت کی یونیورسٹی.
تاہم, کے لئے کی منصوبہ بندی کی بنیاد یونیورسٹی خود کو ہونا تھا ، ملتوی بعد پھیلنے پہلی عالمی جنگ کے.
وہ اور روڈولف راس کر دیا آگے بڑھانے کے لئے تعلیم میں اصلاحات ہیمبرگ ، اور ان کے قانون قائم یونیورسٹی اور ایک بالغ ہائی اسکول کے آخر میں کے ذریعے چلا گیا.
سب سے پہلے اساتذہ کی طرف سے پیدا ہوتا یونیورسٹی تھے قانون اور سیاسی سائنس ، طب ، فلسفہ اور سائنس.وائمر جمہوریہ اور قومی سوشلسٹ دور[ترمیم]کے دوران وائمر جمہوریہ یونیورسٹی فوری طور پر اہمیت میں اضافہ ہوا ہے ۔ 
کئی ہزار طالب علموں تھے مسلسل داخلہ لیا ، اور یہ مبذول کرائی علماء کی طرح Albrecht کے Mendelssohn Bartholdy, Aby سے Warburg اور ارنسٹ Cassirer ہیمبرگ.
کیونکہ بہت سے طالب علموں میں مبتلا تھے اس کی وجہ سے خراب اقتصادی صورت حال ہے کہ میں غالب کے ابتدائی جمہوریہ, ہیمبرگ ایسوسی ایشن کے طالب علم کی امداد میں قائم کیا گیا تھا 1922.
ارنسٹ Cassirer بن گیا پرنسپل یونیورسٹی کے 1929 میں ، سب سے پہلے یہودی علماء کے ساتھ اس کردار میں جرمنی.بڑے پیمانے پر سیاسی اثر و رسوخ نازیوں کی طرف سے پیروی کی, سمیت ہٹانے کی کتابیں لائبریریوں اور ہراساں کرنے کے خلاف مبینہ طور پر لوگوں کے دشمن ہیں ۔ 
کم از کم دس طالب علموں کے ساتھ کام کر سفید گلاب ہیمبرگ میں شبہ کیا گیا ہے اور گرفتار کیا; ان میں سے چار حراست میں مر گیا یا پھانسی دے دی گئی.
میں فوئر کے لیکچر ہال میں ایک ڈیزائن کی طرف سے فرٹز Fleer یادگاری پلیٹ میں لیا گیا تھا 1971 کی یاد میں چار مزاحمت جنگجوؤں میں سے ایک ہے.میں جرمنی کے وفاقی جمہوریہ[ترمیم] فلسفی کی ٹاور ، تعمیر میں 1962After دوسری عالمی جنگ کے ، یونیورسٹی دوبارہ کھول دیا گیا تھا موسم سرما میں 1945 کے ساتھ 17,800 ملازمین.
سے باہر 2,872 کیا گیا جو طالب علم داخلہ لیا ، یونیورسٹی میں ہیمبرگ میں سب سے پہلے جنگ کے بعد سمسٹر کے 1945/46, 601 داخل کیا گیا تھا میں فلسفیانہ ، 952 میں طبی اور 812 کرنے کے لئے قانون کی فیکلٹی اور سیاسی سائنس.
سب سے پہلے طالب علم کی ایسوسی ایشن اس مدت کے دوران منتخب کیا گیا تھا میں 1946 کے تحت برطانوی نگرانی ، اور اس کی بنیاد قائم کی کہ 1947 میں.کے دوران مغربی جرمن دور ، نئے محکموں میں شامل کیا گیا ، یونیورسٹی ، سب سے زیادہ خاص طور پر دینیات کی فیکلٹی کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر اساتذہ کی معاشی اور سماجی علوم میں 1954.
دیر 1950s اور ابتدائی 1960s کی ایک بہت کچھ دیکھا تعمیر: آڈیٹوریم اور فلسفی کی ہے جہاں ٹاور کا افتتاح قریب وان-Melle-پارک ، جبکہ بوٹینکل انسٹی ٹیوٹ اور بوٹینکل گارڈن منتقل کر دیا گیا کے لئے Flottbeck.
ایک لہر کے احتجاج کے دوران طالب علم کی نقل و حرکت 1968 کو جنم دیا ایک اصلاحات کی یونیورسٹی کی ساخت ، اور 1969 میں اساتذہ تھے تحلیل کے حق میں زیادہ بین الکلیاتی محکموں.طالب علم اور عملے کے ملوث ہونے کے انتظامیہ میں بھی تھا ، مضبوط اور دفتر کے Rektor ختم کر دیا کے حق میں ایک یونیورسٹی کے صدر.
مزید تعمیر 1970s میں بھی تعمیر باقی جگہ پر مین کیمپس کے Rotherbaum سہ ماہی ، کے ساتھ Geomatikum عمارت اور Wiwi-بنکر (نام کے لئے اس بنکر کی طرح فن تعمیر) ہونے کی وجہ سے ممتاز کے علاوہ اس کے لئے دہائی.
دو نو تعمیر شدہ عمارتوں کو کھولا گیا ملحقہ مرکزی عمارت میں 1998 ء اور 2002, کوآباد Moorweide کے علاقے یونیورسٹی.میں 2005, ہیمبرگ یونیورسٹی کی معیشت اور سیاست میں ضم یونیورسٹی آف ہیمبرگ کی طرف سے ایک سیاسی عمل ہے کہ کیا گیا تھا کی طرف سے مخالفت دونوں اداروں.
مرکزی عمارت پر کھڑا ہے Moorweide مخالف ہیمبرگ Dammtor اسٹیشن سے دور نہیں مین کیمپس میں وان-Melle-پارک میں ہے.
ریاست اور یونیورسٹی لائبریری ہیمبرگ ، Audimax (آڈیٹوریم) اور کئی دیگر تعلیم کی عمارتوں میں واقع اس علاقے میں ہے.کئی محکموں میں واقع ہیں ، دوسری سہ ماہیوں: طبیعیات پر پھیلا ہوا ہے شاخوں میں Jungiusstraße, Bergedorf (کے ساتھ ساتھ ہیمبرگ ویدشالا) اور Bahrenfeld (کے ساتھ دنیا کے معروف DESY اور دیگر سہولیات).
ماہرین تعلیم[ترمیم کریں] مرکزی عمارت کے UniversityThe سالانہ بھرتی کے بارے میں 7 ، 000 freshmen کے لئے حصہ کی موجودہ کل 41,000 طالب علموں کو ، جن میں سے 6,000 گریجویٹ ہر سال سمیت ، کے ارد گرد 900 کے ساتھ ڈاکٹریٹ کی ڈگری.
کے ساتھ تقریبا 700 پروفیسرز تعلیم اور تحقیق میں مصروف ، یونیورسٹی آف ہیمبرگ میں سب سے بڑا ہے ہیمبرگ.اس کے علاوہ ، 3,600 تعلیمی عملے اور 6,100 انتظامی اور تکنیکی عملے کے ارکان کے کام کر رہے ہیں میں یونیورسٹی.
یونیورسٹی آف ہیمبرگ کی حمایت کرتا ہے سات باہمی تعاون کے ساتھ تحقیق کے مراکز (جرمن: Sonderforschungsbereiche) کی طرف سے سپانسر جرمن ریسرچ فاؤنڈیشن.
کے مطابق QS ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ میں ، یہ رکھا گیا تھا 186th عالمی سطح پر 2013 میں ، کے ساتھ آرٹس اور ہیومینیٹیز کیا جا رہا ہے سب سے زیادہ درجہ بندی مضامین میں 98th جگہ.کی ایک بڑی تعداد منسلک اداروں (ایک انسٹی ٹیوٹ) میں کھڑے رابطہ یونیورسٹی کے ساتھ, ان کے درمیان ہنس Bredow-ٹیوٹ کے لئے میڈیا تحقیق اور ہینرچ Pette انسٹی ٹیوٹ - لائیبنز کے لئے انسٹی ٹیوٹ تجرباتی وائرس سائنس.
یہ بھی ایک کے دو بانی ارکان کے چین اور یورپی یونین کے قانون کے سکول میں چین ، پر مشتمل ہے جس میں 16 رکن اداروں کو فراہم کرنے کے لئے وسط کیریئر کی تربیت, ماسٹر کی ڈگری اور جوائنٹ ڈاکٹریٹ کی تحقیق میں چین-یورپی قانون ہے ۔سیکرٹری جنرل کے بین الاقوامی کمیشن برائے سمندری تاریخ•وولف گانگ ہوفمین-Riem - قانونی سکالر اور ایک سابق جج کی وفاقی آئینی عدالت کے جرمنی•جے
Jensen کی - فاتح کا نوبل انعام طبیعیات میں 1963 میں•Hein Kötz - ڈائریکٹر کی زیادہ سے زیادہ پلینک-انسٹی ٹیوٹ کے لئے ملکی اور بین الاقوامی نجی قانون (MPI-PRIV) ، Bucerius قانون کے اسکول کے نائب صدر اور ڈوئچے Forschungsgemeinschaft.
•ہنس ایڈولف Krebs - فاتح کا نوبل انعام میں عضویات یا طب میں 1953•Jens Marklof – گنیتشتھ اور بوتیکشاستری.•پال Nevermann - سب سے پہلے میئر کے ہیمبرگ (1961-1965)•Jože Pučnik - کے طور پر جانا جاتا ایک "باپ دادا کے سلووینیائی سے آزادی یوگوسلاویہ"•dagmar اور کی اعلی پیمانے Reichardt ثقافتی عالم•پطرس Schlechtriem قانون عالم•وولف گانگ Schäuble - سیاستدان•ہیلمٹ شمٹ گریجویٹ.
ماہر اقتصادیات, چانسلر کے مغربی جرمنی سے 1974 کرنے کے لئے 1982•رچرڈ Sorge کے مشہور جاسوس•لیو اسٹراس – سیاسی فلسفی اچھی طرح سے جانا جاتا ہے کے لئے امریکی Esotericism.Jensen•Willibald Jentschke – ایک تجرباتی جوہری بوتیکشاستری•کلاؤس کوخ – ایک ماہر کی ترقی میں بائبل کے مطالعے•آرنلڈ Kohlschütter – ایک معروف ھگولود اور ھگول•وولف گانگ پال – فاتح کی طبیعیات میں نوبل انعام 1989 میں ، کے بانی DESY.
یونیورسٹی کے اولڈینبرگ،: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش کارل وان Ossietzky یونیورسٹی OldenburgUni اولڈینبرگ کی علامت ہے ۔ڈی کے اعداد و شمار 2015 کے طور پر ، فضائی لنک کے کارل وان Ossietzky یونیورسٹی OldenburgThe کارل وان Ossietzky یونیورسٹی کے اولڈینبرگ (جرمن: کارل وان Ossietzky یونیورسٹی اولڈینبرگ) ایک یونیورسٹی میں واقع اولڈینبرگ, جرمنی.
یہ ایک ہے سب سے زیادہ اہم اور انتہائی شمار تعلیمی سہولیات میں شمال مغربی جرمنی اور اختصاصی علم رکھتا ہو میں بین الکلیاتی اور پائیدار ترقی کے مطالعہ اور قابل تجدید توانائی کے مطالعہ پر توجہ کے ساتھ شمسی اور ہوا کی توانائی ہے.کے دوران وائمر جمہوریہ کے قیام کے تعلیمی اکیڈمی (Pädagogische Akademie) میں اولڈینبرگ 1929 میں فعال پیشہ ورانہ تربیت کے اساتذہ.
کی طرف پہلا قدم یونیورسٹی پر کیا گیا تھا 23 فروری 1959 کے فیصلے کے ساتھ سٹی کونسل کے شروع کرنے کے لئے ایک یونیورسٹی کے پروجیکٹ تھا جس کے بعد میں 1970 کے ساتھ یادداشت کے قیام کی یونیورسٹی اولڈینبرگ سے وزیر ثقافت کے لوئر Saxony.
اندراج اور تعلیم کے شروع میں موسم گرما کے سمسٹر کے 1974 کے ساتھ ، ایک تعلیم کے نصاب کے لئے 2,400 طالب علموں کو.1991 میں یونیورسٹی گیا تھا باضابطہ طور پر نامزد کرنے کے بعد مزاحمت لڑاکا اور نوبل انعام یافتہ کارل وان Ossietzky ہونے کی تردید کی گئی پر لینے کے لئے ان کے نام کی طرف سے گزشتہ قدامت پسند ریاستی حکومتوں کی ہے ۔ 
2012 میں یونیورسٹی قائم کی فیکلٹی ادویات اور ہیلتھ سائنسز کے متعارف کرانے ، ایک 12-سمسٹر کے کورس میں انسانی طب جاتا ہے جس میں طالب علموں کے لئے جرمن ریاست امتحان Staatsexamen ، ایک شرط کی مشق کرنے کے لئے ایک ڈاکٹر کے طور پر.نئی فیکلٹی کا حصہ ہے یورپی میڈیکل اسکول کے اولڈینبرگ-گروننگن (ئیمایس), ایک کے درمیان تعاون کی یونیورسٹی اولڈینبرگ ، یونیورسٹی آف گروننگن (نیدرلینڈ), اور مقامی ہسپتالوں.
یونیورسٹی پروفائل[میں ترمیم کریں] مرکزی عمارت کے Uhlhornsweg کیمپس کی مرکزی عمارت Wechloy کیمپس کے اساتذہ ریاضی اور قدرتی ScienceThe یونیورسٹی فراہم کرتا ہے 95 مطالعہ کے کورس.
کی وجہ سے بولوگنا کے عمل میں ، 2004 میں اولڈینبرگ اپنایا بیچلر اور ماسٹرز ڈگری کی جگہ میں سابق Diplom اور ماسٹر.ایک اہم توجہ مرکوز کی یونیورسٹی کی تعلیم کے اساتذہ, جس کے دوران قائم کیا گیا تھا 1970 اور باقیات ایک مضبوط پروفائل کے ساتھ ، ماسٹر کی ڈگری کے لئے تعلیم کی پیش کش کی تمام فیکلٹیز.
پی ایچ ڈی پروگرام Didactical تعمیر نو کی ہے ، خاص طور پر معروف ہے کے طور پر اس تحقیق میں پائیدار ترقی کے احاطہ کے کئی تعلیمی شعبوں.
کیمپس میں تقسیم کیا جاتا ہے دو مقامات ، اہم میں سے ایک کیا جا رہا ہے Uhlhornsweg ، جہاں مرکزی لائبریری ، مینزا اور انتظامیہ کے ساتھ ساتھ کے سب سے زیادہ محکموں واقع ہے.استعمال کیا جاتا ہے عمارتوں کے سابق کالج کی تعلیم کے دوران پہلے سال ، اہم عمارتوں کی یونیورسٹی کا افتتاح تھے 1982 میں, کے ساتھ جاری ملانے کے بعد اس کے بعد ، سمیت اہم لیکچر ہال میں 2001.
اس Wechloy کیمپس ، بھی سب سے پہلے کھول دیا 1982 میں ، گھر کے لئے مطالعہ کے قدرتی سائنسز کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر لائبریری کی قدرتی سائنس ہے.
کے حصے کے طور پر یونیورسٹیوں احسان پہل یونیورسٹی سے نوازا گیا ایک جھرمٹ کے لئے اتکرجتا کے اس اقدام Hearing4all.جھرمٹ کے ساتھ سودے تحقیق میں بہتری کی تقریر سمجھ میں پس منظر کے شور اور ایک کی فنڈنگ €34 ملین.
گروپ Gegenlicht چلتا ہے ایک سنیما میں پرانے اولہ اور کیمپس پر موسم گرما کے دوران, جبکہ پروگرام zwergWERK ہے پر توجہ مرکوز کی پریزنٹیشن کے مختصر فلمیں.
یہ انتظام پبلک ٹرانسپورٹ کی ٹکٹ کے لئے طالب علم کے جسم کو فراہم کرتا ہے ، کی کئی اقسام کے طالب علم قرض اور منظم تقریبات.
اس کے علاوہ ، مختلف پاستا کی خدمت کی ہے روزانہ, اور ایک کے انتخاب کے اعلی معیار, سیلف composable, عدالتوں, میں تھوڑا سا زیادہ قیمتوں پر دستیاب ہے Culinarium.میں 2001, کیفیٹیریا میں Uhlhornsweg لیا پہلی جگہ میں ذائقہ قسم اور ختم میں دوسری جگہ مجموعی طور پر جرمن وسیع کینٹین کی درجہ بندی کی طرف سے کیا UNICUM میگزین.
مندرجہ ذیل سال, یہ مسلسل گرا دیا ، لیکن 2008 میں ، یہ منظم کرنے کے لئے واپس کرنے کے لئے دوسری جگہ مجموعی طور پر ، اور دوبارہ بننے سے پہلے کی درجہ بندی میں ذائقہ کی قسم.
بین الاقوامی شراکت داری[ترمیم]سب سے پہلے اہم سرحد پار تعاون میں شروع کیا گیا تھا 1980 کے ساتھ Rijksuniversiteit گروننگن.
یہ ہے اس کے بعد کے نتیجے میں ایک خاص طور پر دور رس شراکت داری کے ساتھ ، کئی کمپنیوں نے مشترکہ طور پر کی طرف سے پیش کردہ دو یونیورسٹیوں.ایوارڈ[ترمیم]•سالانہ کلاؤس-وان-Klitzing ایوارڈ مشترکہ طور پر کی طرف سے نوازا اور یونیورسٹی ایو-فاؤنڈیشن کے لئے خصوصی وابستگی میں تعلیم کے قدرتی سائنس ہے.
•بھی سالانہ کے دوران ہر ٹیگ ڈیر Chemie (کیمسٹری دن) ، Angelus-سالا ایوارڈ ایوارڈ کے لئے ہائی اسکول کے طالب علموں کے خطے میں برتری حاصل کی جو ن کیمسٹری کی کلاس.
بھی ملاحظہ کریں[ترمیم]•Botanischer Garten اولڈینبرگ ، یونیورسٹی کی وانسپتیک باغ•شمال مغربی شیلف آپریشنل بحریاتی SystemReferences[میں ترمیم کریں]1.^ "Amtsantritt: ہنس مائیکل پائپر ist neuer Präsident" [عہدہ سنبھالنے کے: ہنس مائیکل پائپر نئے صدر] (جرمن).
فری یونیورسٹی برلن: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش Freie یونیورسٹی BerlinSeal کی فری یونیورسٹی برلن کے.
svg کی مہر Freie یونیورسٹی برلن لاطینی: Universitas Libera Berolinensis MottoVeritas, Iustitia, Libertas (لاطینی) نعرہ انگریزی میں سچ ، انصاف ، آزادی, مفت TypePublic یونیورسٹی Established1948 بجٹ€422.
5MExternal: €124M ChancellorTemporarily خالی PresidentPeter-اندرے Alt 2010 کے بعد سے تعلیمی عملے 459 پروفیسروں (بشمول.8 کلومیٹر2 (180 ہا) رنگ سبز نیلے NicknameFU, کبھی کبھی "FUB" AffiliationsUNICA, EUA, جرمن احسان یونیورسٹیوں DFG, U15, Charité – Universitätsmedizin برلن Websitewww.
svg کی Freie یونیورسٹی برلن (انگریزی: فری یونیورسٹی برلن کے, اکثر کے طور پر مختصر فو برلن یا صرف فو) ایک تحقیق یونیورسٹی میں واقع برلن اور سب سے زیادہ ممتاز یونیورسٹیوں میں جرمنی.
یہ بین الاقوامی سطح پر جانا جاتا ہے کے لئے اس کی تحقیق میں ہیومینٹیز اور سوشل سائنسز ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر میدان میں قدرتی اور زندگی سائنس.میں قائم مغربی برلن کے دوران ابتدائی سرد جنگ کے بعد کی مدت, اس نام سے مراد شہر کی حیثیت کا حصہ کے طور پر مفت مغربی دنیا.
Freie یونیورسٹی برلن میں سے ایک ہے گیارہ جرمن اشرافیہ یونیورسٹیوں میں جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل ، ایک قومی مقابلہ کے لئے اداروں کے اعلی تعلیم.
جیتنے کے لئے امتیاز پانچ ڈاکٹریٹ پروگرام ، تین بین الکلیاتی تحقیق کے کلسٹرز اور اس کی مجموعی ادارہ حکمت عملی کے طور پر ایک "بین الاقوامی نیٹ ورک یونیورسٹی".6 اعزازی degrees6 Rankings7 دیکھ also8 References9 بیرونی linksHistory[ترمیم]Freie یونیورسٹی برلن میں قائم کیا گیا تھا کی طرف سے طلباء اور علماء پر 4 دسمبر 1948.
یونیورسٹی آف برلن میں واقع تھا سابق سوویت شعبے کی برلن اور کیا گیا تھا کی اجازت دی جاری رکھنے کے لئے تعلیم کی طرف سے سوویت فوجی انتظامیہ میں جرمنی (SMAD) میں جنوری 1946.
یونیورسٹیوں تھے تیزی سے کی طرف سے متاثر کمیونزم کے طور پر وہ کر رہے تھے کے لئے زمین کی سیاسی تنازعات کی جنگ کے بعد کی مدت.کے درمیان 1945 اور 1948, 18 سے زائد طالب علموں کو گرفتار کیا گیا یا ظلم ، کچھ بھی کی طرف سے پھانسی سوویت یونین کی خفیہ پولیس (NKVD).
آج سڈنی-Meitner عمارت گھروں کے لئے انسٹی ٹیوٹ حیاتیاتی کیمیا ، جہاں جوہری وکھنڈن دریافت کیا گیا تھا.
عروج کے احتجاج تک پہنچ گیا تھا پر 23 اپریل 1948 کے بعد تین طالب علموں کو نکال دیا گیا یونیورسٹی سے بغیر کسی مقدمے کے بارے میں 2 ، 000 طالب علموں کے احتجاج ہوٹل میں Esplanade.
19 جون 1948 "پریپریٹری کمیٹی کے قیام کے لئے ایک مفت یونیورسٹی" پر مشتمل سیاستدانوں ، پروفیسروں ، انتظامی عملے کے ارکان اور طلباء سے ملاقات کی.کے ساتھ ایک منشور "کے عنوان سے درخواست قائم کرنے کے لئے ایک فری یونیورسٹی برلن میں" کمیٹی کی اپیل کے لئے عوام کے لئے حمایت.
میونسپل حکام کی برلن عطا کی بنیاد ایک آزاد یونیورسٹی اور درخواست کو کھولنے کے لئے آنے والے موسم سرما کے سمسٹر 1948/49.
دریں اثناء ، طالب علموں کو کمیٹی میں جرمن ڈیموکریٹک ریپبلک کے خلاف احتجاج کی تشکیل, جیڈیآر بیان نئی یونیورسٹی "کے طور پر نام نہاد آزاد یونیورسٹی" میں سرکاری دستاویزات تک دیوار برلن کے زوال کے.اس فارم منفرد تھا جرمنی میں اس وقت کے طور پر ، طالب علموں کو تھا بہت زیادہ اثر و رسوخ پر نظام پہلے کے مقابلے میں.
لیکن جب تک 1970s کے ملوث ہونے کے طالب علموں میں کمیٹیوں تھا آہستہ آہستہ واپس کاٹ ڑلنے جبکہ ماڈل کے مغربی جرمن یونیورسٹیوں میں ہو جائے کرنے کے لئے مکمل طور پر تسلیم شدہ کے طور پر ایک کے برابر یونیورسٹی.
پر 15 نومبر 1948 ء کے پہلے لیکچر میں منعقد کیا گیا تھا عمارتوں کے قیصر ولہیم معاشرے سائنس کی ترقی کے لئے.اصل کی بنیاد پر جگہ لے لی 4 دسمبر 1948 میں Titania محل ، فلم تھیٹر کے سب سے بڑے ہال میں دستیاب مغربی شعبوں برلن کے.
شرکاء کا واقعہ نہیں تھے صرف سائنسدانوں ، سیاستدانوں (گورننگ میئر ارنسٹ Reuter دوسروں کے درمیان) اور طالب علموں ، لیکن یہ بھی کے نمائندوں امریکی یونیورسٹیوں ، ان میں سٹینفورڈ یونیورسٹی اور ییل یونیورسٹی.] دلچسپی رکھتے ہونا ضروری ہے میں باہر کا رخ شہریوں دنیا کے وہ لوگ جو سمجھنے کی مشکل حساس کاموں جھوٹ بولتے ہیں کہ ہم سے پہلے کے طور پر مفت کے مردوں اور عورتوں ، اور مردوں کو تیار ہیں جو ارتکاب کرنے کے لئے ان کی توانائی کی ترقی کے لئے ایک آزاد معاشرے.
جب تک اس کی تعمیر دیوار برلن 1961 میں ، بہت سے طالب علموں کی طرف سے آیا سوویت شعبے کے اکثر حمایت کے ذریعے "Währungsstipendium" سینیٹ کے.کینیڈی سے نوازا گیا اعزازی شہری کی طرف سے Freie یونیورسٹی اور منعقد ایک رسمی تقریر کے سامنے میں ، ہینری فورڈ کی عمارت ہے جس میں انہوں نے خطاب کے مستقبل برلن اور جرمنی کے تحت غور کے نعرہ کے فو.
کے درمیان تبچر بھیڑ بھی ہیں گورننگ برلن کے میئر ولی برانڈ اور جرمنی کے چانسلر کونراڈ Adenauer.
کینیڈی کا دورہ کیا Freie یونیورسٹی 1962 میں پہلی بار کے لئے اور جون 1964 حاصل کرنے کے لئے اس کی اعزازی ڈگری سے فلسفہ کے سیکشن. "ہنری فورڈ" buildingIn دیر 1960s Freie یونیورسٹی میں سے ایک تھا اہم مناظر میں سے جرمن طالب علم تحریک کے 68 کے طور پر ایک رد عمل کے لئے عالمی طالب علم احتجاج اس وقت کے دوران.
کے قتل کے بعد طالب علم بینو Ohnesorg اور کوشش پر روڈی Dutschke کی زندگی احتجاج فوری طور پر بڑھ کرنے کے لئے تشدد کے تمام میں جرمنی.
کے واقعات 68-تحریک فراہم کی تسلسل کے لیے زیادہ کشادگی ، مساوات ، اور جمہوریت میں جرمن معاشرے.
کے دوران 1970s اور 1980s یونیورسٹی بن گیا "Massenuniversität" (بڑے پیمانے پر/میگا یونیورسٹی) کے ساتھ 50,298 رجسٹرڈ طالب علموں کو 1983 میں.بعد ملاپ, Freie یونیورسٹی تھی دوسری سب سے بڑی یونیورسٹی میں جرمنی (کے بعد لڈوگ سے maximilian یونیورسٹی آف میونخ) کے ساتھ 62,072 طلباء میں موسم سرما کی مدت 1991/92.
اس کے کچھ عرصے بعد سینیٹ کے برلن کا فیصلہ کرنے کے لئے بڑی تیزی سے کم مقامات تک 2003, طالب علموں کی تعداد میں سکڑ کرنے کے لئے 43,885 میں موسم سرما کی مدت 2002/03.
یونیورسٹی کی تحقیق کی کارکردگی میں اضافہ کے ساتھ نمایاں طور سلسلے کی تعداد کے فارغ التحصیل ، پی ایچ ڈی حاصل کی جاچکی ، اور مطبوعات.بنیادی اس کامیاب تھے رجحان میں بنیادی اصلاحات کے طور پر اس طرح کے تعارف جدید کے انتظام کے نظام کی انتظامیہ میں ، ایک تنظیم نو کے محکموں ، اور ایک وسائل کے مؤثر استعمال ہے.
اس Prognos AG, معروف اقتصادی کنسلٹنگ کارپوریشن کی طرف سے قائم کی یونیورسٹی باسل, سوئٹزرلینڈ, پیش Freie یونیورسٹی کے ساتھ ایک ایوارڈ کے لئے اس کے اچھے کاروباری اصولوں.
حالیہ برسوں (2000 موجود)[ترمیم کریں] مرکزی کیمپس میں DahlemSince 2003 ، فو برلن کیا گیا ہے regrouping اس کی تحقیق صلاحیتوں میں بین الکلیاتی تحقیق توجہ مرکوز علاقوں کہا جاتا کلسٹرز.کی وجہ سے مالی cutbacks اور تنظیم نو کے میڈیکل اسکولوں میں اسی سال ، طبی اداروں کی Freie یونیورسٹی اور ہمبولٹ یونیورسٹی میں ضم بنانے کے لئے ایک مشترکہ محکمہ Charité – Universitätsmedizin برلن.
اسی سال میں ، Freie یونیورسٹی وقف ایک یادگار کے بانی کو جو طالب علموں کے قتل کر دیا گیا کے دوران کی تھی ۔ 
یونیورسٹی پیش کرتا ہے اس کی آزادی کو ایوارڈ شخصیات بنا دیا ہے جو ایک خصوصی شراکت کی طرف سے پیدا کی آزادی ہے ۔کی بنیاد پر اس کے بانی روایت Freie یونیورسٹی کی مہر اس دن کے لئے ریچھ ، لاطینی اصطلاحات کے لئے سچ ، انصاف اور آزادی ہے ۔ 
کیمپس[ترمیم]کیمپس Dahlem[ترمیم] اہم اندراج کے کیمپس DahlemMost کی سہولیات کی Freie یونیورسٹی میں واقع رہائشی ضلع باغ کے Dahlem میں جنوب مغربی برلن.
کے ارد گرد 20th صدی کے آغاز میں, Dahlem قائم کیا گیا تھا کے طور پر ایک سینٹر کی تحقیق کے لئے زیادہ سے زیادہ صلاحیت.تعلیمی سرگرمی میں Dahlem کیا گیا تھا کی طرف سے حمایت فریڈرک Althoff, وزارتی ڈائریکٹر میں پرشین کی وزارت ثقافت ، جو ابتدائی طور پر تجویز پیش کی بنیاد ایک "جرمن آکسفورڈ".
پہلی نئی عمارتوں میں واقع گورنمنٹ سائنس ایجنسیوں اور نئی تحقیق کے اداروں کی یونیورسٹی آف برلن.
قیصر ولہیم – معاشرے کے اگردوت آج کے میکس پلینک سوسائٹی قائم کیا گیا تھا 1911 میں قائم کئی اداروں میں Dahlem.لنک کے جنوبی کیمپس Dahlem سے کینٹین "مینزا میں"ایک متحرک گروپ کے محققین کئے گئے اہم تحقیق کے نتیجے میں متعدد نوبل انعامات.
اس کی بنیاد کے بعد Freie یونیورسٹی دیا گیا ہے کا استعمال کرتے ہوئے عمارتوں سے پہلے سے تعلق رکھنے والے قیصر ولہیم معاشرے اور اس کے علاوہ میں ، شامل ہے متعدد تعمیراتی جدید عمارتوں.
Freie یونیورسٹی کے مرکزی کیمپس پر مشتمل عمارت ensembles کے فاصلے چلنے کے اندر اندر سے ایک دوسرے (کے بارے میں 1 ہے ۔ 
منصوبہ سازوں پر مبنی خود کے ساتھ ساتھ قسم کے کیمپس میں پایا ریاست ہائے متحدہ امریکہ میں ایک نیاپن جنگ کے بعد جرمنی.سب سے پہلے آزاد ڈھانچہ مکمل ہونے پر کیمپس تھی ، ہنری فورڈ کی عمارت کی طرف سے فنڈز فراہم کررہی فورڈ فاؤنڈیشن.
اس نقطہ پر, یونیورسٹی میں واقع تھا میں کئی بڑی عمر کے ڈھانچے کے پڑوس کے ارد گرد سمیت اوٹو سڈنی عمارت ، جس میں گھروں کے شعبہ حیاتیاتی کیمیا اس دن کے لئے.
کرنے کے لئے شکریہ مزید عطیات کی طرف سے ریاست ہائے متحدہ امریکہ ، Freie یونیورسٹی کے قابل تھا کی تعمیر کرنے کے لئے کئی نئے مرکزی عمارت کے احاطے سمیت بنجمن فرینکلن یونیورسٹی کلینک پیچیدہ ہے.سب سے بڑا واحد پیچیدہ یونیورسٹی کی عمارتوں ہے Rost und Silberlaube, ترجمہ جس میں تقریبا "مورچا اور چاندی Lodges".
اس پیچیدہ کی ایک سیریز پر مشتمل آپس ڈھانچے اسی لئے تو ایک گہری کانسی (اس وجہ سے, "زنگ") یا چمکدار سفید ("چاندی") ہیو, کے ارد گرد کی ایک قسم پتیدار آنگنوں.
یہ کیا گیا ہے کو سراہا طرف سے 2005 ء میں ایک نئی مرکزی, دماغ نما Philological لائبریری, ڈیزائن کی طرف سے برطانوی معمار رب نارمن فوسٹر.بوٹینکل گارڈن: اشنکٹبندیی GreenhouseWith 43 ہا اور ارد گرد کے 22 ، 000 پرجاتیوں کے پودوں, بوٹینکل گارڈن کی فو کے مشرق میں Dahlem میں سے ایک ہے سب سے بڑا کے اس قسم کے.
مین کیمپس پہنچا جا سکتا ہے کی طرف سے عوامی نقل و حمل: U-ریلوے لائن U3 ، مختلف بسوں اور ایس ریلوے لائن S1, طالب علموں کو کر سکتے ہیں تک پہنچنے کے مراکز میں برلن کے تحت 15 منٹ.
Geocampus Lankwitz[ترمیم]کیمپس میں Lankwitz ، پہلے حصے کے کے ایک ٹیچر ٹریننگ کالج ، اب گھر کے سیکشن میں زمین سائنس اور کا ایک حصہ کے یونیورسٹی آرکائیو.یہ 2 کلومیٹر جنوب مغرب کے مین کیمپس پر مشتمل ہے اور متعدد کلینکس اور اداروں ، ان کے درمیان ایک چھوٹے جانوروں کلینک, ایک کلینک کے لئے گھوڑے اور ایک انسٹی ٹیوٹ کی پولٹری کی بیماریوں.
کیمپس بنجمن فرینکلن[ترمیم]کے قیام کے بعد سے ، فو 1948 میں, یہ استعمال کیا جاتا ہے سرکاری ہسپتالوں کے حصے کے طور پر میڈیکل فیکلٹی.
کے درمیان 1959 اور 1969 میں ، "Steglitz کلینک" ، کے بارے میں 3 کلومیٹر جنوب مشرقی Dahlem تعمیر کیا گیا تھا کے ساتھ بڑے مالیاتی حمایت کرتا ہے ریاست ہائے متحدہ امریکہ کے.
طبی مرکز میں سے ایک بن گیا سب سے بڑا یورپی طبی اداروں ایکیکرت تمام اداروں ، کلینکس اور لیکچر ہال.برلن جغرافیہ معاشرے میں قائم کیا 1828, برلن یونیورسٹی کے لئے پیشہ ورانہ تعلیم اور جرمن آثار قدیمہ کے انسٹی ٹیوٹ (ڈاکٹر) بھی ہیں کیمپس پر واقع ہے ۔ 
اس کے علاوہ ، Dahlem ایک اہم محل وقوع کے لئے برلن ریاستی عجائب گھر ، گروپ ، ہاؤسنگ کے Ethnological میوزیم برلن کے میوزیم ایشیائی آرٹ.
طالب علم گاؤں[میں ترمیم کریں]مرکزی مضمون: Schlachtensee طالب علم VillageDuring 1960s میں ، ایک طالب علم کے ساتھ گاؤں 27 عمارتیں تعمیر کیا گیا تھا کے قریب Schlachtensee جھیل کی خدمت کے طور پر رہائش کے مواقع طالب علموں کے لئے.لائبریریوں[ترمیم] داخلہ کے Philological لائبریری کی طرف سے ڈیزائن صاحب نارمن FosterSee بھی: Philological LibraryWith کی فہرست 8.
5 ملین جلدوں اور 25 ، 000 سے زائد روزنامچے میں تقسیم مرکزی یونیورسٹی لائبریری (ب) اور 49 خصوصی لائبریریوں کے اداروں ، لائبریری نظام کے فو سب سے بڑا ہے ، جرمنی میں.
اس یوبی حاصل کی جاچکی ہے اس کی حیثیت اقوام متحدہ کے نکشیپاگار لائبریری سے منسلک ہے کے لئے عالمی سطح پر لائبریری کے نظام کی اقوام متحدہ کے تحت کی سمت ڈگ Hammarskjöld لائبریری نیو یارک میں.کے حصے کے طور پر ، لائبریری کی اقوام متحدہ اور یورپی یونین پر مشتمل ہے تمام مطبوعات کی اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی میں اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل ، انٹرنیشنل کورٹ آف جسٹس کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر مطبوعات سے کونسل آف یورپ اور تنظیم کے لئے یورپ میں سلامتی اور تعاون.
اگرچہ یوبی ہے عام طور پر ایک قرضے لائبریری ، کچھ چھوٹے لائبریریوں کے محکموں کے نام نہاد Präsenzbibliotheken ، جہاں طالب علموں کو صرف کرنے کے قابل کتابیں پڑھیں یا روزنامچے.
یہ منصوبہ بندی کرنے کے لئے شامل تمام لائبریریوں کے قدرتی سائنس محکموں اور چھوٹے اداروں میں ہیومینٹیز (ای.ماہرین تعلیم[ترمیم]داخلہ[ترمیم]کے ساتھ 33,000 درخواست دہندگان کے لئے انڈر گریجویٹ پروگراموں (بیچلر) ، 2013 میں داخلے پر Freie یونیورسٹی رہیں انتہائی مسابقتی یونیورسٹی کے طور پر صرف فراہم کرتا ہے کے بارے میں 4,300 مقامات پر ہر سال.
کی وجہ سے اعلی کے درخواست دہندگان کی تعداد ، سب سے زیادہ انڈر گریجویٹ پروگراموں میں Freie یونیورسٹی نے حدود کا تعین کے ذریعے NC.
جنرل ڈیڈ لائن طالب علموں کے لئے براہ راست کی طرف سے ہائی اسکول کے لئے درخواست دینے کے محدود پروگراموں میں آنے والے موسم سرما کے سمسٹر ہے 15 جولائی میں ہر سال تمام یونیورسٹیوں میں جرمنی.اہم درخواست دہندگان رنز بنائے جس میں صرف تھوڑا سا نیچے ، NC کر سکتے ہیں کی دعوت دی جائے کرنے کے لئے ایک منتخب انٹرویو یا ایک اندراج امتحان پر منحصر ہے ، محکمہ/فیکلٹی.
درخواست دہندگان میں Charité میڈیکل اسکول نہیں کرتے جو براہ راست پورا NC-معیار ہے منتقل کرنے کے لئے ایک اندراج امتحان کا احاطہ کرتا ہے جس کی بنیادی شعبوں کی ریاضی ، حیاتیات ، کیمسٹری اور فزکس کے علاوہ میں گزر ایک منتخب انٹرویو.
Schäfer مونیکا-Korting) اور تین نائب صدور ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کے ڈائریکٹر ایڈمنسٹریشن اور مالیات (پیٹر Lange).تعلیمی libraryThe ISQ ("ٹیوٹ für Schulqualität ڈیر Länder برلن und برینڈن برگ" کے انسٹی ٹیوٹ کے لئے اسکولوں کے معیار برلن میں برینڈن برگ) ہے ایک آزاد سہولت پر کیمپس.
یہ سرمستی مقامی اسکولوں اور سینیٹ حاصل کرنے کے لئے اور ترقی کے ایک اعلی معیار کے اسکول کے معیار برلن میں برینڈن برگ اور باریک بینی کے ساتھ تعاون محکمہ تعلیم اور نفسیات کے فو.
آج Collegium Musicum ہے کے ارد گرد 500 ارکان سے تمام شعبوں کی تعلیم ہے جو اپنے فارغ وقت خرچ موسیقی بنانے.تعلیمی ادارے[ترمیم]کے ساتھ 12 محکموں (ایف بی) اور تین بین الکلیاتی مرکزی اداروں ، یونیورسٹی دیکھا جا سکتا ہے کے طور پر ایک universitas litterarum (ایک روایتی یونیورسٹی جہاں تعلیم میں تمام بنیادی علوم ممکن ہے).
کی حیاتیات ، کیمسٹری ، فارمیسی•محکمہ کی زمین سائنس •سیکشن میں تقسیم کیا گیا ہے کے انسٹی ٹیوٹ جغرافیائی سائنسز انسٹی ٹیوٹ کے ارضیاتی سائنس اور انسٹی ٹیوٹ آف میٹرولوجی.تحقیق مرکوز ہے بنیادی طور پر انٹرایکٹو جسمانی ، کیمیائی اور حیاتیاتی عمل کے اندر اندر جگہ لے زمین پر ، زمین کی سطح اور زمین کے ماحول ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر بات چیت کے درمیان انسانوں اور ماحول.
•بعد 1954 ، انسٹی ٹیوٹ موسمیات صرف ادارے کے علاوہ قومی موسم کی سروس کا ہمیں جو نام کم اور اعلی دباؤ کے نظام کی دنیا.•"فو جنگجوؤں", ایک ٹیم کے سائنسدانوں اور طلبا کے انسٹی ٹیوٹ آف کمپیوٹر سائنس کی ترقی کے خود مختار فٹ بال کے کھیل روبوٹ, بہت کامیاب رہے تھے میں بین الاقوامی RoboCup مقابلہ رکھ دوسرا 1999 میں ، 2000 اور 2003.
2006 کے بعد سے ، "FUmanoids" ٹیم مقابلہ کر رہے ہیں زمرہ میں "humanoid kidsize" میں رکھا اور دوسری میں 2009 اور 2010 RoboCup یافتہ "تکنیکی چیلنج" میں 2010.کی سیاسی اور سماجی سائنسز•طبیعیات کے سیکشن •روایتی طور پر میں جڑیں بنیادی تحقیق ، طبیعیات کے سیکشن میں تقسیم کیا گیا ہے ، اداروں کے تجرباتی طبیعیات ، نظریاتی طبیعیات اور طبیعیات کی تعلیم.
اہم علاقوں میں توجہ مرکوز کی تحقیق سرگرمیوں محکمہ کے اندر اندر ہیں سالڈ سٹیٹ فزکس ، کلسٹر طبیعیات, سطح طبیعیات ، biophysics اور طبیعیات کی تعلیم.
•محکمہ کے سیاسی اور سماجی سائنس •اوٹو-Suhr-انسٹی ٹیوٹ کے لئے سیاسی سائنس کی سب سے بڑی سیاسی سائنس ادارے میں جرمنی.•میں تقسیم نو یونٹس ، ریسرچ کے انسٹی ٹیوٹ میں ذرائع ابلاغ اور مواصلات کے مطالعہ پر توجہ مرکوز میڈیا تبدیلی ، غیر یقینی صورتحال, بحران, اور خطرے مواصلات اور سیاسی مواصلات اور تبدیلی عوام کے دائرے.
•سوشیالوجی کے انسٹی ٹیوٹ اور انسٹی ٹیوٹ برائے سماجی اور ثقافتی بشریات•میڈیکل اسکول کے Charité – Universitätsmedizin برلن •مشترکہ کے ساتھ محکمہ ہمبولٹ یونیورسٹی برلن اب یورپ کی سب سے بڑی یونیورسٹی ہسپتالوں.•محکمہ ویٹرنری ادویات کے •محکمہ میں سے ایک ہے پانچ سائٹس جرمنی میں قربانی کے جانور کی تعلیم اور تربیت پر مشتمل ہے اور 20 تعلیمی یونٹس.
ویٹرنری ریسرچ کارکردگی کا مظاہرہ محکمہ کے اندر اندر روایتی طور پر میں مضمر زور خاص طور پر کھانے کی حفاظت اور مصنوعات کے معیار کی کھانے کی اشیاء میں سے جانوروں کے ذرائع.
کے باوجود مختلف مضامین کے علاوہ ، کمپیوٹر سائنس ، تعلیم کے میدان میں انجینئرنگ کر سکتے ہیں صرف کیا میں کے تکنیکی یونیورسٹی یا یونیورسٹیوں کے اطلاقی سائنس (Fachhochschulen).انسٹی ٹیوٹ کے لئے لاطینی امریکی StudiesTeaching اور سیکھنے[ترمیم]Freie یونیورسٹی پر چلاتا ہے ایک سمسٹر کیلنڈر جہاں موسم سرما کی مدت شروع ہوتی ہے پر 1 اکتوبر پر ختم ہوتا ہے اور 31 مارچ ہے ۔ 
اس وقت جہاں لیکچرز منعقد کئے جا رہے ہیں ہر سال مختلف ہوتی ہے, عام طور پر کے ارد گرد شروع کر اکتوبر کے وسط اور آخر کے طور پر ابتدائی طور پر فروری کے وسط.
تھیٹر اور فلم مطالعہ ، Egyptology ، بازنطینی مطالعہ ، یہودی مطالعہ Turkology ، Sinology ، مواصلات مطالعہ, موسمیات, Bioinformatics, حیاتیاتی کیمیا) کے ساتھ ایک اعلی سطح کی مہارت ہے.کی وجہ سے بولوگنا کے عمل کی سب سے زیادہ انڈر گریجویٹ پروگراموں ہیں اب قیادت کرنے کے لئے تین سالہ بیچلر کی ڈگری کے ساتھ 180 ECTS.
میں Freie یونیورسٹی بیچلر پروگرام عام طور پر تین اقسام میں تقسیم: ایک باقاعدہ بیچلر "کہا جاتا مونو-بیچلر", ایک مشترکہ بیچلر ("Kombi-بیچلر") پر مشتمل دو شعبوں کا مطالعہ اور ایک مشترکہ بیچلر کے ساتھ ایک تعلیم آپشن ہے.
اس کے علاوہ بنیادی موضوع(ع) کو تمام طالب علموں کے لئے ضروری ہیں کا ایک سلسلہ مکمل کورس سے متعلق جنرل پیشہ ورانہ مہارت (ABV).کے شعبوں میں ادویات ، ویٹرنری ادویات, دندان سازی فارمیسی اور قانون کے طالب علموں کے اندراج میں پروگراموں کے ساتھ Staatsexamen.
•میں ماسٹر Cerebrovascular طب میں Charité کے ساتھ تعاون میں زیادہ سے زیادہ Delbrück مرکز کے لئے آناخت طب (MDC).
ایک کے آنگنوں میں SilberlaubeFreie یونیورسٹی چارج نہیں کرتا کسی بھی ٹیوشن فیس میں کلاسیکی احساس.
اس پر مشتمل ایک اندراج/دوبارہ رجسٹریشن فیس کے لئے ایک شراکت کے طالب علم یونین (Studentenwerk), ایک شراکت طالب علم کے لئے حکومت اور فیس کے لئے سمسٹر ٹکٹ (عوامی نقل و حمل کے پاس) کے لئے موجودہ سمسٹر.کے لئے فیس سمسٹر ٹکٹ ہے کی طرف سے وضاحت کے ساتھ ایک معاہدہ مقامی نقل و حمل کی کمپنی ، Verkehrsverbund برلن میں برینڈن برگ اور کی اجازت دیتا ہے طالب علموں کو آزادانہ طور پر منتقل کرنے میں اے بی سی زون برلن کے.
2011 کے بعد سے ، Freie یونیورسٹی میں حصہ لیتا قومی "جرمنی اسکالر شپ پروگرام" کی طرف سے منظم وفاقی حکومت ، یونیورسٹیوں اور متعدد نجی کمپنیوں.تحقیق[ترمیم]سالانہ قومی اور بین الاقوامی درجہ بندی کے مختلف باہمی تعاون کے ساتھ تحقیق کے مراکز کی طرف سے مالی امداد جرمن ریسرچ فاؤنڈیشن DFG اور ریاست اور متعدد انعام بنانے Freie یونیورسٹی میں سے ایک سب سے زیادہ کامیاب اور ممتاز اداروں کی تحقیق میں جرمنی.
کے معاملے میں بیرونی اوقاف کی طرف سے DFG, Freie یونیورسٹی تیسرے نمبر پیچھے RWTH ایچن یونیورسٹی اور LMU میونخ.کے درمیان 2009 اور 2013, 289 غیر ملکی مہمان محققین کے لئے آئے تھے ، یونیورسٹی فیلو شپ کے ذریعے حاصل کی جاچکی کے معروف کی طرف سے الیگزینڈر وان ہمبولٹ فاؤنڈیشن بنانے فو سب سے زیادہ مقبول منزل کے لئے غیر ملکی محققین جرمنی میں.
کو چھوڑ کر Charité میڈیکل سکول ہے جس میں شریک طرف سے کے زیر انتظام یونیورسٹی کے ساتھ ہمبولٹ یونیورسٹی ، Freie یونیورسٹی ہے اس وقت کی قیادت یونیورسٹی کے لئے آٹھ باہمی تعاون کے ساتھ تحقیق کے مراکز جرمن ریسرچ فاؤنڈیشن اور بھی پانچ DFG تحقیق کے یونٹس.کے دوران ایک ہفتے کے بین الاقوامی شہرت یافتہ سائنسدانوں اور نوبل انعام ایک ساتھ مل کر آئے اور بات چیت کے موجودہ مسائل کے تمام شعبوں میں مطالعہ.
سالانہ "آئنسٹائن لیکچر Dahlem" کی طرف سے کی میزبانی یونیورسٹی اور کئی بیرونی اداروں 2005 کے بعد سے لئے وقف کر رہے ہیں البرٹ آئنسٹائن, جو تھا کے ڈائریکٹر قیصر ولہیم انسٹی ٹیوٹ آف فزکس کے لئے زیادہ سے زیادہ 15 سال.
عالمی شراکت داری[ترمیم]Freie یونیورسٹی کو برقرار رکھتا وسیع بین الاقوامی رابطوں کے لئے سب سے اوپر یونیورسٹیوں اور تنظیموں کو فراہم کرتے ہیں جس میں اہم محرکات تحقیق اور تعلیم کے لئے.یونیورسٹی کے ایک بانی رکن ہے ، عالمی تعلیمی مرکز کے مطالعہ کے لئے بین الاقوامی قانون کے مرکز کے لئے بین الاقوامی قانونی اسٹڈیز لندن میں.
نئے قائم مرکز برائے بین الاقوامی تعاون (CIC) پر توجہ مرکوز کی نشاندہی نئی اسٹریٹجک شراکت داروں کے لئے بین الاقوامی منصوبوں.
آج Freie یونیورسٹی قائم کیا ہے 400 سے زائد شراکت داری میں پانچ براعظموں میں سے بہت سے ان کے حصہ کے طور پر یورپی ایراسمس پروگرام ہے.کے لئے گرانٹ پروگرام میں جرمنی ، Freie یونیورسٹی میں سے ایک ہے سب سے پہلے انتخاب کے لئے دونوں ایراسمس اور وقت کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کے لئے فل برائیٹ پروگرام اور بین الاقوامی پروگراموں کی جرمن تعلیمی تبادلہ سروس (داد).
ایک بین الاقوامی موسم گرما اور موسم سرما یونیورسٹی (FUBiS) قائم کیا گیا ہے بین الاقوامی طلباء کے لئے پیشکش (نیم-)انتہائی جرمن کورس اور متعدد موضوع کے کورسز.
بین الاقوامی شاخ کے دفاتر[ترمیم]Freie یونیورسٹی برلن چلاتا ہے غیر ملکی شاخ کے دفاتر نیو یارک شہر میں, برسلز, ماسکو, بیجنگ, قاہرہ, اور نئی دہلی.غیر ملکی شاخ کے دفاتر کے کام کو بڑھانے کے لئے پر تعاون کی شراکت داری کے پہلے سے موجود یونیورسٹیوں کے ساتھ ملک ہے.
اپریل 2005 ء میں ، Freie یونیورسٹی برلن کے ساتھ مل کر میں لڈوگ-Maximilians-یونیورسٹی (LMU میونخ), کھول دیا ایک مشترکہ نمائندے کے دفتر نیویارک میں ہے ۔ 
اس جرمن یونیورسٹی کے اتحاد میں واقع جرمن کے گھر کی نشست پر جرمن قونصل جنرل اور جرمن اقوام متحدہ کے مشن کے مفادات کی نمائندگی کرتا دو یونیورسٹیوں میں ریاست ہائے متحدہ امریکہ اور کینیڈا اور کام کرتا ہے میں اضافہ کرنے کے لئے طالب علموں کے تبادلے اور سائنسدانوں.اس کے علاوہ ، Freie یونیورسٹی برلن کے طور پر سب سے پہلے جرمن ادارے کی اعلی تعلیم کی بنیاد رکھی ایک سابق طالب علم اور فنڈ ریزنگ تنظیم کے دوستوں کے Freie یونیورسٹی برلن (FFUB) نیو یارک میں.
2003 کے بعد سے اس کے سابق طالب علم اور فنڈ ریزنگ تنظیم کو برقرار رکھا ہے قریبی رابطہ کرنے کے لئے سابق طالب علم اور سائنسدانوں کے Freie یونیورسٹی امریکہ میں
کچھ کی آمدنی سے ان کی فنڈ ریزنگ سرگرمیوں تھے میں اہم کردار ادا کرنے کے لئے تزئین و آرائش کے ہنری فورڈ کی تعمیر.اس کے مقاصد میں شامل ہیں کو فروغ دینے کے بارے میں علم کی چینی ثقافت کی کاشت چینی-جرمن تعاون ، اور پھیلاؤ کے چینی زبان ہے ۔ 
ڈیوک یونیورسٹی ڈرہم ، نارتھ کیرولینا ، ایک برلن پروگرام (ڈیوک برلن میں) ، کہ منعقد کیا جاتا ہے کے ساتھ تعاون میں Freie یونیورسٹی اور ہمبولٹ یونیورسٹی.
میں Freie یونیورسٹی یوسی نظام کو برقرار رکھتا ہے ایک دفتر میں شرکت کرنے کے لئے کی ضروریات کے لئے کے طالب علموں کے تبادلے کی طرف سے کیلی فورنیا.
دفتر کے عالمی پروگرام کی کولمبیا یونیورسٹی نیویارک میں administrates برلن کنسورشیم جرمن کے لئے مطالعہ.قابل ذکر لوگ[ترمیم]سابق طالب علم کے Freie یونیورسٹی شامل ہیں بہت سے سائنسدانوں ، فلسفیوں اور سیاست دانوں کے درمیان ان پانچ نوبل انعام فاتحین اور 15 لائیبنز انعام.
Whitesides کے محکمہ کی طرف سے حیاتیات ، کیمسٹری ، PharmacyRankings[ترمیم] 2007 کے بعد Freie یونیورسٹی برلن میں ایک جرمن یونیورسٹی کی اتکرجتا.
Freie یونیورسٹی برلن مسلسل کی درجہ بندی میں جرمنی کی سب سے اوپر دس یونیورسٹیوں میں مجموعی طور پر کے ساتھ ، خاص طور پر طاقت میں آرٹس اور ہیومینیٹیز کے بعد سوشل سائنسز کی بین الاقوامی سطح پر.میں جرمن "ExcellenceRanking" کے چی (مرکز اعلی تعلیم کے لئے ترقی) میں 2013, Freie یونیورسٹی صفوں میں سب سے اوپر کے شعبوں حیاتیات ، کیمسٹری ، فزکس اور سیاسی سائنس.
میں CHE "SubjectRanking", Freie یونیورسٹی رہا ہے کے طور پر اندازہ جرمنی کی بہترین یونیورسٹیوں میں زمین سائنس ، کمپیوٹر سائنس اور فلسفہ اور بھی صفوں کے درمیان سب سے اوپر 5 میں نفسیات ، انگریزی تعلیم اور تعلیم.
میں QS WUR 2014, Freie یونیورسٹی رکھا گیا تھا میں 81-90 سلاٹ ہونے پانچویں جرمن یونیورسٹی میں درجہ بندی فہرست.کے مطابق برطانوی ٹائمز ہائر ایجوکیشن ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ 2017 فو برلن صفوں 75th عالمی سطح پر (بشمول ایک Top25 پوزیشن کے لئے آرٹس اور ہیومینیٹیز) اور پانچویں ، جرمنی میں.
کیونکہ ایک حل طلب تنازعہ کے دوران نوبل انعام دوسری عالمی جنگ سے پہلے (دونوں ہمبولٹ اور Freie یونیورسٹی ہونے کا دعوی مناسب جانشین کی یونیورسٹی آف برلن) ، وہ ظاہر نہیں کرتے تعلیمی درجہ بندی میں دنیا کی یونیورسٹیوں (ARWU), اب.•یونیورسٹیوں اور تحقیقی اداروں میں برلن•ہمبولٹ یونیورسٹی برلن•برلن کی ٹیکنیکل یونیورسٹی•یونیورسٹی کے PotsdamReferences[میں ترمیم کریں]1.
(دسمبر 2014) (کس طرح جاننے اور جب دور کرنے کے لئے اس سانچے پیغام) یونیورسٹی کے WürzburgJulius-Maximilians-یونیورسٹی جرمنی کی یونیورسٹی جرمنی مہر.
ڈی یونیورسٹی آف جرمنی لوگو جولیس سے maximilian یونیورسٹی آف جرمنی (بھی کہا جاتا ہے کے طور پر ، یونیورسٹی آف جرمنی, جرمن میں جولیس-Maximilians-یونیورسٹی جرمنی) ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی میں جرمنی, جرمنی.یونیورسٹی کے Wurzburg میں سے ایک ہے سب سے قدیم ترین اعلی تعلیمی اداروں میں جرمنی کیا گیا ہے ، میں قائم کیا 1402.
اس نام سے لیا جاتا ہے جولیس Echter وان Mespelbrunn ، پرنس-بشپ کی جرمنی, جو دوبارہ قائم یونیورسٹی میں 1582 ، اور پرنس Elector سے maximilian جوزف پرنس کے تحت جن secularization واقع ہوئی ہے کے آغاز میں 19th صدی.
یونیورسٹی کی مرکزی انتظامیہ ، غیر ملکی طالب علم دفتر اور کئی تحقیقی اداروں کے اندر اندر واقع ہیں ، پرانے شہر کے علاقے ، جبکہ نئے لبرل آرٹس کیمپس کے ساتھ اس جدید لائبریری ، overlooks شہر سے مشرق میں ہے ۔یونیورسٹی آج داخلہ تقریبا 29,000 طالب علموں کو ، جن میں سے 1 ، 000 سے زائد آتے ہیں دیگر ممالک سے ہے ۔ 
تاریخ[ترمیم]تاریخ میں 1402[ترمیم] پرانے یونیورسٹی ، ڈرائنگ سے 17ویں یا 18ویں centuryAlthough یونیورسٹی سب سے پہلے تھا 1402 ء میں قائم کیا ، یہ الپکالک تھا.
یعقوب منعقد پھر dissolute طالب علم کے طرز زندگی کے لئے ذمہ دار کمی ، قبل از وقت شہر کی پہلی یونیورسٹی ہے ۔میں Annales Hirsaugiensis Chronologia Mystica کے 1506 وہ حوالہ غسل, محبت, brawling, جوا, inebriation, squabbling ، اور جنرل pandemonium کے طور پر "بہت رکاوٹ تعلیمی حصولیابی میں جرمنی کے".
اس کا ثبوت فراہم کیا جاتا ہے کی طرف سے مہلک چھرا یونیورسٹی کے پہلے چانسلر, جوہان Zantfurt میں 1413 کی طرف سے ، ایک عالم کی اپددری اسسٹنٹ ، یا famulus, واضح نتیجہ ان میں سے بہت متاثر کرتی ہے ۔کے باوجود Egloffstein کی ناکام پہلی کوشش میں بانی ایک یونیورسٹی ، شہر اب بھی حامل ہے ایک سب سے قدیم ترین یونیورسٹیوں میں جرمن بولنے والے دنیا میں تقریبا ایک برابر کے ساتھ پراگ (1348), ویانا (1365), ہائڈلبرگ (1386), کولون (1388), اور Erfurt (1392).
ایک "دوسری بانی کی طرف سے" شہزادہ بشپ جولیس Echter وان Mespelbrunn (1545-1617) میں 1582 پیش ادارے خود مختار ضمانت خود حکومت ہے ۔یونیورسٹی تھا انتہائی رومن کیتھولک اور ابتدائی طور پر سمجھا جاتا ہے ایک "گڑھ کے کیتھولک کے چہرے میں پروٹسٹنٹ" کے الفاظ بھی استعمال میں یونیورسٹی چارٹر ہے جس کو روکا غیر کیتھولک سے سے گریجویشن کرنے یا حاصل کرنے کے دور میں مادر جولیا.
ایک صدی سے زیادہ گزر جائے گا اس سے پہلے یونیورسٹی کے لئے اپنے دروازے کھول غیر کیتھولک, ذہن میں رکھتے ہوئے کی روح کے ساتھ روشن خیالی کی حوصلہ افزائی کی طرف سے شہزادہ بشپ فریڈرک کارل وان Schönborn کے نئے تیار طالب علموں کو' چارٹر کے 1734.میں اضافہ کے نتیجے میں مذہبی رواداری کی بھی فعال طلب اور اس کے بعد تقرری کا مشہور ڈاکٹر ، کارل Kaspar وان Siebold کے تحت Schönborn کے جانشین ، آدم فریڈرک وون Seinsheim.
جلد ہی ان کی آمد کے بعد 1769 میں پروٹسٹنٹ میڈیکل کے طالب علموں کے لئے حلال تھیں مطالعہ کے لئے ان کے doctorates یونیورسٹی میں.
جرمنی کی بڑھتی ہوئی secularisation کے طور پر ایک bishopric اور اس کے ممکنہ ہتھیار ڈالنے کے لئے Bavarian حکمرانی کے آغاز میں 19th صدی کے نتیجے میں نقصان یونیورسٹی کے رومن کیتھولک کردار ہے.آخر شہر کی حیثیت کے طور پر ایک گرینڈ Duchy کے تحت Ferdinand کے Toscana میں 1814 پر heralded الما جولیا کی نظریاتی کی منتقلی کے لئے غیر سامپرداییک تاریخ ہے جس کے قائم کرنے کے لئے اس دن.
اس نئے جامعیت کی طرف پروفیسروں اور طالب علموں کو یکساں میں اہم کردار تھا اس کے نتیجے میں بہتری کے تمام شعبوں میں تحقیق اور تعلیم کے 19th صدی میں.
اس کے بعد سے ، یونیورسٹی سے پھیلنے کے نام پر اس کی دوسری اور سب سے زیادہ بااثر بانی ، سرکاری طور پر کے طور پر جانا جاتا جولیس-Maximilians-یونیورسٹی کے بویریا.ان کی پیش رفت پر منتج کی دریافت میں ایکس رے کی طرف سے بوتیکشاستری ولہیم کانراڈ Röntgen ، سب سے پہلے فاتح کا نوبل انعام طبیعیات کے لئے, میں 1895.
Röntgen کی دریافت ، جس میں انہوں نے ڈب "ایک نئی قسم رے کی" شمار کیا جاتا ہے کے طور پر یونیورسٹی کی سب سے بڑی علمی کامیابی, اور, ایک ہی وقت میں ، ایک سائنسی ترقی کا بہت بڑا عالمی درآمد.Röntgen کے جانشینوں یعنی ولہیم Wien, جوہانس سٹارک اور کیمسٹ ایمل فشر اور Eduard Buchner ، بھی تعداد کے درمیان جانشینی کے نوبل انعام کے فاتحین کے لیکچر کے لئے یونیورسٹی میں ایک روایت ہے جس میں باقی رہتا جدید دن کی مثال کلاؤس وان Klitzing.
1945 کے لئے آج[ترمیم]دوسری جنگ عظیم کے بعد آزاد ریاست بویریا کے سرمایہ کاری کی ایک خوش قسمتی میں تعمیر نو اور تزئین و آرائش کی یونیورسٹی عمارتوں گیا تھا جس بری طرح نقصان پہنچا کی طرف سے اتحادی بمباری.ممکنہ تعمیر نو کے Neubaukirche ("Neubau چرچ"), بھی منسلک کرنے کے لئے قانونی فیکلٹی اور تقریبا زمین پر مسمار کر دیا 1945 میں نشان لگا دیا گیا کے اختتام شہر کے وسیع تعمیر نو کے عمل.
1970 میں یہ فیصلہ کیا گیا کہ چرچ, ایک کے سب سے اہم مثالوں کے 16th صدی میں vaulted فن تعمیر میں جنوبی جرمنی, پورا کرنا چاہئے ، ایک ڈبل تقریب کے طور پر عبادت کی جگہ اور کے طور پر یونیورسٹی کی ضیافت ، اسمبلی ، اور کنسرٹ ہال.Echter کے دل کے لئے ہٹا دیا safekeeping کے جنگ کے دوران ایک بار پھر پتہ چلا کے اس کی جگہ گرجہ گھر میں وہ ڈیزائن, پورا ایک درخواست بنا دیا ، اپنی زندگی کے دوران.
کارلزروہے انسٹی ٹیوٹ آف ٹیکنالوجی (پر ری ڈائریکٹ یونیورسٹی سے کارلزروہے): چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش کارلزروہے انسٹی ٹیوٹ TechnologyKarlsruher ٹیوٹ für Technologie لوگو کٹ.
png کارلزروہے انسٹی ٹیوٹ آف ٹیکنالوجی (کٹ) (جرمن: Karlsruher ٹیوٹ für Technologie) ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی اور ایک سب سے بڑی تحقیق اور تعلیمی اداروں میں جرمنی.کٹ ایک معروف یونیورسٹیوں میں انجینئرنگ اور قدرتی سائنس یورپ میں چھٹے درجہ بندی میں مجموعی طور پر نظیر کا اثر ہے.
کے حصے کے طور پر جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل کٹ گیا منظوری کے ساتھ احسان حیثیت میں 2006.
میں 2011 کی کارکردگی کی درجہ بندی کی سائنسی کاغذات, کارلزروہے میں پہلے نمبر پر جرمنی اور سب سے اوپر کے درمیان دس یونیورسٹیوں میں یورپ میں انجینئرنگ اور قدرتی سائنس ہے.میں 2015 QS ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ کارلزروہے انسٹی ٹیوٹ آف ٹیکنالوجی حاصل 93rd جگہ میں عالمی درجہ بندی میں بھر تمام شعبوں اور 62nd اور 34th جگہ میں انجینئرنگ اور قدرتی سائنس, بالترتیب.
کے لئے قدرتی سائنس کٹ (عالمی درجہ بندی 51) کی قیادت کی گھریلو مقابلے کے خلاف LMU میونخ (عالمی درجہ بندی 62), یونیورسٹی کی ہائڈلبرگ (عالمی درجہ بندی 72) اور اس کی ٹیکنیکل یونیورسٹی میونخ (عالمی درجہ بندی 81).مندرجات [چھپائیں] 1 تاریخی background2 داخلہ اور education3 بین الکلیاتی تعلیم اور research4 Reputation5 کیمپس Nord6 کمپیوٹر facilities7 Libraries8 مرکز کے لئے جدت طرازی اور کاروباری (CIE)9 Faculties10 مشہور لوگوں اور دریافتوں 10.
1 مشہور students11 Presidents12 پوائنٹس کی interest13 نوٹوں اور references14 بیرونی linksHistorical پس منظر[ترمیم]یونیورسٹی کے کارلزروہے قائم کیا گیا تھا کے طور پر Polytechnische Schule, ایک polytechnical اسکول پر 7 اکتوبر 1825.1865 میں گرینڈ ڈیوک فریڈرک میں کی بیڈن اٹھایا اسکول کی حیثیت سے ایک Hochschule, ایک ادارے کی اعلی تعلیم.
1885 میں ، یہ اعلان کیا گیا تھا ایک Technische Hochschule, یا ٹیکنالوجی کے انسٹی ٹیوٹ, اور 1967 میں یہ بن گیا ایک یونیورسٹی میں ایک مکمل یونیورسٹی ہے جس نے اس کے حق ایوارڈ کے لئے باقاعدہ ڈاکٹریٹ کی ڈگری.
اس Victoriapensionat IThe یونیورسٹی کے کارلزروہے میں سے ایک رہا ہے کے نتیجے میں جرمن اداروں میں کمپیوٹر سائنس.
محکمہ انفارمیٹکس قائم کیا گیا تھا تین سال کے بعد ، کے ساتھ ساتھ پہلی باقاعدہ کورس میں انفارمیٹکس.اس ٹیوٹ für Meteorologie und Klimaforschung (انسٹی ٹیوٹ کے لئے موسمیات اور آب و ہوا کی تحقیق) میں قائم کیا گیا تھا یونیورسٹی میں 1985.
انسٹی ٹیوٹ کے لئے الیکٹرک انجینئرنگ میں KITThe یونیورسٹی بھی کوپراٹید کے ساتھ بڑے پیمانے پر Forschungszentrum کارلزروہے (کارلزروہے ریسرچ سینٹر), اور اس تعلق تھا formalised پر 6 اپریل 2006 جب پروفیسر ہورسٹ Hippler اور ڈاکٹر
Sigurd Lettow سے Forschungszentrum کارلزروہے ایک معاہدے پر دستخط کی بنیاد کے لئے کارلزروہے انسٹی ٹیوٹ آف ٹیکنالوجی (کٹ).نام منتخب کیا گیا تھا میں ینترانکرن کے میسا چوسٹس انسٹی ٹیوٹ آف ٹیکنالوجی (ایم آئی ٹی) ، معروف ٹیکنیکل یونیورسٹی میں ریاست ہائے متحدہ امریکہ.
میں فروری 2008 کے ولی اور یونیورسٹی کی تحقیق کے مرکز کی تشکیل کرنے کے لئے کٹ اتفاق کیا گیا تھا کی طرف سے بیڈن-Württemberg کی ریاست اور جرمنی کی وفاقی حکومت ہے ۔ 
پس منظر میں, کارلزروہے محل سے تعلق رکھتا ہے کہ کٹ campusThe بنیادی وجہ قیام کے لئے کٹ گیا تھا کو مضبوط بنانے کے لئے کارلزروہے کی پوزیشن میں جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل کی پیشکش کی ہے جس اشرافیہ یونیورسٹیوں کی گرانٹ اپ کے لئے 50 ملین یورو سالانہ ہے ۔اس کا مقصد حاصل نہیں کیا گیا تھا جبکہ یونیورسٹی کارلزروہے کے لئے منتخب کیا گیا تھا میں پہل 2006/2007, کٹ کے لئے میں ناکام رہے ایک محفوظ جگہ میں 2012.
2008 میں ، ہنس ورنر ہیکٹر, کے شریک بانی SAP اٹھایا 200 ملین یورو کے لئے حمایت میں محققین انسٹی ٹیوٹ.
(ہیکٹر ہے صرف کے بانی SAP نہیں تھا جو گریجویٹ یونیورسٹی سے کارلزروہے ؛ وہ دیا گیا تھا ایک اعزازی ڈاکٹریٹ کے لئے ان کی حمایت کی ذہنی تحفے میں بچوں میں 2003.) Fridericiana میں قائم کیا گیا 1825Admission اور تعلیم[ترمیم]کے بعد موسم سرما سمسٹر کے 2008/2009, کٹ مکمل کر لیا ہے کی تبدیلی سے Diplom نظام کے لئے بیچلر اور ماسٹر کے نظام.
طالب علموں کو پہلے ہی اندراج کے لئے ایک diplom ڈگری جب منتقلی شروع کر دیا گیا کی اجازت ختم کرنے کے لئے ان کے مطالعہ ، لیکن نئے طالب علموں کو صرف کر رہے ہیں کی اجازت کے لئے درخواست کرنے کے لئے ایک بیچلر یا ماسٹر کی ڈگری حاصل کی.
تمام کورسز کی ضرورت ہوتی ہے ایک کم از کم تعداد کا امتحان پاس کیا ، کہا Orientierungsprüfung یا واقفیت کی تشخیص ، سب سے پہلے تین میں semesters سے پہلے طالب علموں کی اجازت مکمل کرنے کے لئے ان کے کورس.کافی ڈراپ آؤٹ کی شرح اس وقت ہوتی ہے کے لئے کچھ انجینئرنگ کورس کی وجہ سے بہت زیادہ مطالعہ کی ضرورت کو منتقل کرنے کی شرائط.
میں سب سے پہلے semesters کے ایک کورس, تعلیم ہو جاتا ہے نظریاتی طور پر پر مبنی کٹ کے ساتھ ، ایک اعلی حراستی کے ریاضی کے لئے انجینئرنگ اور قدرتی سائنس کے کورسز.
اوٹو عمان میں جگہ KITInterdisciplinary تعلیم اور تحقیق[ترمیم]یونیورسٹی کی اجازت دیتا ہے کی ایک وسیع رینج تعلیم کے امکان کے ساتھ صلیب کے مطالعہ اور کام.اس studium جینرل (انگریزی: جنرل اسٹڈیز) میں قائم کیا گیا تھا 1949 کی اجازت دیتا ہے کے لئے کے طالب علموں کے لیکچر میں شرکت نہیں براہ راست متعلق ان کے مطالعہ کے میدان.
Zentrum für Angewandte Kulturwissenschaft Studium und جینرل (سینٹر کے لئے درخواست کی ثقافت اور جنرل اسٹڈیز) میں قائم کیا گیا تھا 1989 کی حمایت کرنے کے لئے کے طالب علموں کے طور پر ایک مرکزی ادارے کے لئے ان کے بین الکلیاتی مطالعہ.
1979 میں ، Interfakultatives ٹیوٹ für Anwendungen ڈیر Informatik (Interfaculty انسٹی ٹیوٹ کے لئے ایپلی کیشنز کی انفارمیٹکس) قائم کیا گیا تھا.اس کے ریاضیاتی بندا ہے ٹیوٹ für Wissenschaftliches Rechnen und Mathematische Modellbildung (انسٹی ٹیوٹ کے لئے سائنسی حساب اور ریاضی ماڈلنگ).
اس مقصد کو بڑھانے کے لئے ہے کے درمیان تبادلے ریاضی اور انجینئرنگ کے شعبوں میں سائنسی حساب.
اس Interfakultatives ٹیوٹ für ادیدوستا (Interfaculty انسٹی ٹیوٹ کے لئے ادیدوستا) قائم کیا گیا تھا کی طرف سے SAP فنڈنگ.
یہ ضم کرتا ہے کے شعبوں مواد سائنس ، حیاتیات ، کیمسٹری ، انجینئرنگ ، اور طبیعیات سے متعلق ہیں جس میں نینو ٹیکنالوجی ہے.اس CFN میں سے ایک ہے تین Exzellenzzentren (انگریزی: احسان Instituitions) یونیورسٹی کے کارلزروہے.
ایک بین الکلیاتی ادارہ کے مرکز کی تباہی کے لئے انتظام اور خطرے کی کمی ٹیکنالوجی (CEDIM).
کارلزروہے اسکول کے آپٹکس اور Photonics (KSOP) میں قائم کیا گیا تھا 2006 کے طور پر ، ایک عوامی مالی امداد کے منصوبے کی طرف سے ڈوئچے Forschungsgemeinschaft کے تحت جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل.KSOP تھا پہلے گریجویٹ سکول کی یونیورسٹی میں کارلزروہے اور کا احاطہ کرتا ہے فوٹناک سامان اور آلات, اعلی درجے کی سپیکٹروسکوپی ، حیاتیاتی فوٹناکس, آپٹیکل نظام اور شمسی توانائی.
یہ بھی ایک پارٹنر میں EUROPHOTONICS کنسورشیم فراہم کرتا ہے جس کے لئے اسکالر شپ ماسٹر کی ڈگری اور پی ایچ ڈی کے تحت یورپی کمیشن کے مائشٹھیت ایراسمس ورلڈ تعاون اور نقل و حرکت پروگرام ہے.
کٹ چلاتا ہے کئی TCCON اسٹیشنوں کے حصہ کے طور پر ایک بین الاقوامی باہمی تعاون کے ساتھ کوشش کی پیمائش گرین ہاؤس گیسوں کے عالمی سطح پر.شہرت[ترمیم]KIT ایک معروف یونیورسٹیوں میں انجینئرنگ اور قدرتی سائنس یورپ میں چھٹے درجہ بندی میں مجموعی طور پر نظیر کا اثر ہے.
کے حصے کے طور پر جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل کٹ گیا منظوری کے ساتھ احسان حیثیت میں 2006.
میں 2011 کی کارکردگی کی درجہ بندی کی سائنسی کاغذات, کارلزروہے میں پہلے نمبر پر جرمنی اور سب سے اوپر کے درمیان 10 یونیورسٹیوں میں یورپ میں انجینئرنگ اور قدرتی سائنس ہے.میں 2013 QS ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ میں ، کارلزروہے انسٹی ٹیوٹ آف ٹیکنالوجی حاصل 116th جگہ میں عالمی درجہ بندی میں بھر تمام شعبوں اور 33rd میں جگہ انجینئرنگ سائنسز.
2012 میں کے طور پر, کٹ (عالمی درجہ بندی 61) رہے ، کے طور پر درجہ بندی سب سے اوپر کے لئے یونیورسٹی انجینئرنگ سائنسز میں جرمنی سے پہلے RWTH ایچن (عالمی درجہ بندی 89) ، ٹیکنیکل یونیورسٹی آف میونخ (عالمی درجہ بندی 94) اور تکنیکی یونیورسٹی آف ڈریسڈن (عالمی درجہ بندی 108).کے لئے قدرتی سائنس, کٹ (عالمی درجہ بندی 51) کی طرف جاتا ہے ، گھریلو مقابلے کے خلاف LMU میونخ (عالمی درجہ بندی 62), یونیورسٹی کی ہائڈلبرگ (عالمی درجہ بندی 72) اور اس کی ٹیکنیکل یونیورسٹی میونخ (عالمی درجہ بندی 81).
کے مطابق درجہ بندی کی سائنسی اثرات کے نتیجے میں یورپی تحقیق یونیورسٹیوں ، ایک سرکاری دستاویز مرتب کی یورپی کمیشن کی طرف سے, کارلزروہے دوسرے نمبر قومی اور چھٹے میں یورپ کے معاملے میں علماء کرام کے اثر.کی رعایت کے ساتھ حیاتیات کے سیکشن ، اس یونیورسٹی میں حاصل کی مزید مالی امداد سے ڈوئچے Forschungsgemeinschaft کسی دوسرے کے مقابلے یونیورسٹی میں مہارت قدرتی سائنس میں جرمنی.
میں انجینئرنگ سائنسز (کمپیوٹر سائنس ، الیکٹریکل اور میکانی انجینئرنگ) ، یونیورسٹی میں سب سے اوپر تین کے ساتھ مل کر یونیورسٹی کی Stuttgart اور RWTH ایچن.
یہ بھی مسلسل صفوں میں سب سے اوپر کورس کے صنعتی انجینئرنگ اور مینجمنٹ سے متعلق مجموعی طور پر مطالعہ کی صورت حال ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر مقبولیت کے ساتھ آجروں.میں 1998, سائنس دیکھنے بیان کیا اس کیمیات: کیمیات سائنس فیکلٹی کے طور پر ، سے تعلق رکھنے والے "فصل کی کریم کیمسٹری میں" بین الاقوامی سطح پر.
2006 ء میں ، یونیورسٹی کارلزروہے کے لئے منتخب کیا گیا تھا سب سے پہلے ایک تین یونیورسٹیوں کے ساتھ بہترین مستقبل کے تصور کے دائرہ کار کے اندر جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل.
کئی سالوں کے لئے ، شعبہ کمپیوٹر سائنس کیا گیا ہے نمبر ایک ادارے اس میدان میں جرمنی میں.کیمپس نورڈ[ترمیم] کٹ مقامات میں جرمنی اور KarlsruheThe کیمپس Nord (انگریزی: شمالی کیمپس) ، سابق Forschungszentrum میں قائم کیا گیا تھا 1956 کے طور پر Kernforschungszentrum کارلزروہے (KfK) (کارلزروہے جوہری ریسرچ سینٹر).
ابتدائی سرگرمیوں کے ارد گرد مرکوز کی Forschungsreaktor 2 (FR2), سب سے پہلے ایٹمی ری ایکٹر تعمیر کی طرف سے جرمنی.
کی کمی کے ساتھ جوہری توانائی کی سرگرمیوں میں جرمنی ، Kernforschungszentrum کارلزروہے کی ہدایت کی اس کے کام کی طرف تیزی سے متبادل علاقوں میں بنیادی اور اطلاقی سائنسز کے.اس تبدیلی میں بھی جھلکتی ہے ، نام کی تبدیلی سے Kernforschungszentrum کارلزروہے کے لئے Forschungszentrum کارلزروہے کے ساتھ subheading und Technik Umwelt (ٹیکنالوجی اور ماحول) میں 1995.
کیمپس نورڈ کی ویب سائٹ ہے اہم جرمن قومی جوہری انجینئرنگ ریسرچ سینٹر اور انسٹی ٹیوٹ کے لئے Transuranium عناصر.
کمپیوٹر کی سہولیات[ترمیم]Steinbuch کے لئے مرکز کمپیوٹنگ (سکک) کے بعد نامزد کارل Steinbuch ہے ادارے قائم کیا گیا تھا جس میں 2008 سے باہر ضم کرنے کے عمل کے درمیان بنیادی کمپیوٹر کی سہولیات یونیورسٹی کے کارلزروہے اور Forschungszentrum کارلزروہے.یہ ہے کے لئے ذمہ دار یونیورسٹی کی آئی پی کنیکٹوٹی فراہم کرتا ہے اور مرکزی خدمات (میل, ویب, کیمپس کے انتظام) کے لئے کے طالب علموں اور ملازمین.
اس کی فراہمی کے ساتھ طالب علموں کے 10 مکمل طور پر لیس کمپیوٹر کے کمرے, ایک پیشہ ورانہ پرنٹ کے دفتر اور ایک وائرلیس نیٹ ورک پر پورے کیمپس کے علاقے.
77 TFLOPS)•ایک جھرمٹ کی طرف سے خریدا ایک کارپوریشن کے اداروں کے مختلف شعبوں (200 گانٹھوں کے ساتھ 8 کور سے ہر ایک ، 17.57 TFLOPS)•دو ویکٹر متوازی کیلکولیٹر NEC SX-8R اور NEC SX-9On 2 اگست 1984, مائیکل Rotert, ایک ریسرچ فیلو کی یونیورسٹی میں کارلزروہے, موصول پہلے کبھی ای میل کرنے کے لئے بھیجا جرمنی میں اپنے خطاب rotert%جرمنی@csnet-ریلے.
اس کی دو شاخوں پر کیمپس کے جنوبی اور شمالی کیمپس فراہم ادب کے لئے تحقیق اور مطالعہ کے لئے کے بارے میں 25 ، 000 طالب علموں اور 8000 سائنسدانوں کے ساتھ ایک بڑے پیمانے پر بین الکلیاتی کتاب کے اسٹاک سے زیادہ 2 ملین جلدوں ، رپورٹس اور 28 ، 000 کے مجلے میں پرنٹ اور الیکٹرانک فارم.مجموعہ کی ایک خاص کتاب سیکورٹی کے نظام اور ایک خود کار طریقے سے مسئلے کے ڈیسک یہ ممکن بنانے کے لئے استعمال کریں 1000 کام کسی بھی وقت ، دن یا رات کو.
ہر پڑھنے کے کمرے فراہم کرتا ہے کراس منسلک, جدید اور اچھی طرح سے لیس مطالعہ اور کام سٹیشنوں کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ، پرنٹر ، سکینر اور کاپی مشین.
کٹ لائبریری NorthThe ریسرچ لائبریری میں کیمپس شمالی فراہم کرتا ہے ایک بڑے خصوصی کتاب اسٹاک (خاص طور پر رپورٹ اور بنیادی رپورٹ) توانائی اور ایٹمی توانائی.
تیس جدید کام کرنے کی جگہوں ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ، پرنٹر ، سکینر ، نقل پسند مشینیں اور cubicles کے لئے انفرادی کام دستیاب ہیں ۔مزید لائبریریوں میں KITAdditional ادب میں واقع ہے دو خصوصی پڑھنے کے لئے کمرے کیمسٹری اور فزکس ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر میں لائبریری کی یونیورسٹی کی اطلاقی سائنسز میں کیمپس Moltkestrasse, جس کی طرف سے administrated ہے کٹ لائبریری.
کی فیکلٹی طبیعیات ، فیکلٹی ریاضی کے اساتذہ کے کمپیوٹر سائنس اور اکنامکس اور مینجمنٹ کی فیکلٹی مل گیا ہے ان کے اپنے لائبریریوں کی فراہمی کے لئے کے طالب علموں اور محققین کے ساتھ موضوع سے متعلق ادب.مرکز کے لئے جدت طرازی اور کاروباری (CIE)[ترمیم]CIE ہے ایک کاروباری کارفرما پلیٹ فارم طالب علموں کے لئے ، سائنسدان اور سابق طالب علم کے کٹ اور خطے کارلزروہے میں دلچسپی رکھتے ہیں جو ایک کاروبار شروع کرنے.
اس CIE پلیٹ فارم کی ترقی کی طرف ایک ادیمی کلب جہاں ادیمیوں کی حمایت کرنے کے لئے ایک دوسرے بلند کامیاب کاروبار ہے ۔ 
ممکنہ ادیمیوں حاصل مشورہ سے بہت پہلے خیال کرنے کے لئے کس طرح کاروبار کی ترقی کے تصورات اور کس طرح تلاش کرنے کے لئے شریک کارکنوں.میں قائم 2008 کی طرف سے دو کے سابق طالب علم کی کٹ ، CIE فراہم کرتا ہے ایک وسیع پورٹ فولیو کی خدمات سمیت مشاورت اور تصور کی ترقی.
کے طور پر ایک منصوبے کی کٹ ، CIE حاصل کی مالی حمایت سے وفاقی وزارت اقتصادیات اور ٹیکنالوجی اور یورپی سوشل فنڈ.
مشہور لوگوں اور دریافتوں[ترمیم]•کارل بینز (1844-1929) کے موجد آٹوموبائل, ایک گریجویٹ جو بھی موصول ایک اعزازی پی ایچ
•گیورگ وان Hevesy (1886 -1966), فاتح 1943 کے نوبل انعام کے لئے ان کے اہم کردار کی ترقی میں تابکار tracers مطالعہ کرنے کے لئے کیمیائی عمل کے طور پر اس طرح کے تحول میں جانوروں.Holger HanselkaPoints کی دلچسپی[ترمیم]•Botanischer Garten ڈیر کارلزروہے یونیورسٹی, یونیورسٹی کی نباتیات gardenNotes اور حوالہ جات[ترمیم]1.
"کٹ - کے داس کٹ - Medien - Presseinformationen - PI Archiv - PI 2013 - کی کٹ کے ساتھ سب سے اوپر-Ergebnissen im تائیوان کی درجہ بندی".
png لاطینی: Universitas Pataviensis TypePublic یونیورسٹی Established1 جنوری 1973 PresidentCarola Jungwirth تعلیمی عملے 563 Students11,588 LocationPassau, جرمنی CampusUrban ColoursOrange اور گرے Websitewww.ڈی/ur اعداد و شمار کے طور پر ، اپریل 2016 یونیورسٹی کے پاساؤ (یونیورسٹی پاساؤ میں جرمن) ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی میں واقع پاساؤ, لوئر بویریا, جرمنی.
1973 ء میں بنیاد رکھی گئی ، یہ ہے کم عمر ترین یونیورسٹی میں بویریا اور اس کے نتیجے میں سب سے زیادہ جدید کیمپس میں صوبہ.
4 Traditions6 References7 بیرونی linksHistory[ترمیم]یونیورسٹی پر قائم کیا گیا تھا 1 جنوری 1973 کی طرف سے ایک قرارداد کی Bayerischer Landtag (Bavarian اسٹیٹ پارلیمنٹ).
تاہم اس کی تاریخ کے لئے واپس چلا جاتا ہے 1622 جب ایک انسٹی ٹیوٹ کے لئے کیتھولک مطالعہ میں شامل کیا گیا جمنازیم کی طرف سے قائم Fürst لیوپولڈ میں 1612.نازی حکومت کے تحت یونیورسٹی مجبور کیا گیا تھا کو تبدیل کرنے کے لئے اس لوگو ، لیکن 1950 میں ایک نئے مہر متعارف کرایا گیا تھا کی نمائندگی کرنے والے ، مریم بچے کے ساتھ یسوع مغلوب بری ہے ۔ 
مضبوط مذہبی پرتیکواد اس کی علامت سمجھا جاتا تھا کے لئے نامناسب نئی یونیورسٹی اور ان کی جگہ ایک غیر جانبدار کی علامت ہے ۔ 
کی رعایت کے ساتھ محکمہ کیتھولک الہیات ہے جس میں پرانے شہر میں, اور کی ایک بڑی تعداد دفاتر ، شہر کے مرکز میں تمام فیکلٹیز ہیں پر واقع ایک کیمپس کے ساتھ ساتھ ایک سنگل سڑک ہے ۔یہ فائدہ مند ہے کے لئے اندرونی مواصلات کے طالب علموں اور عملے ، خاص طور پر کیونکہ یونیورسٹی فراہم کرتا ہے بہت سے بین الکلیاتی کورسز.
اس وجہ سے ، یہ غیر معمولی نہیں ہے کے لئے قانون کے کورس میں منعقد ہونے Philosophicum (آرٹس اور ہیومینیٹیز عمارت) اور اس کے برعکس.
اس Nikolakloster buildingThe Nikolakloster عمارت ہے سب سے قدیم عمارت پر کیمپس ، موجودہ طویل عرصے سے پہلے یونیورسٹی میں قائم کیا گیا تھا.
تازہ ترین کے علاوہ ، کیمپس کا افتتاح ، 2014 میں ، مرکز کے لئے میڈیا اور مواصلات ، جس میں گھروں کی ایک ریاست کے آرٹ کے نیوز روم.یونیورسٹی کی کھیلوں کی سہولیات شامل ہیں چار جمنازیم ، ایک فٹ بال پچ اور ایک ایتھلیٹکس میدان کے ساتھ ایک ریس ٹریک.
اس refectoryA وسیع رینج کے کھیلوں کے کورسز کی پیشکش کر رہے ہیں پورے سمسٹر میں ہیں اور مفت کے عملے اور طالب علموں سمیت فٹ بال, والی بال, باسکٹ بال, نوکاین, مارشل آرٹس اور ہوائی فرض.
کیمپس کے علاوہ چار کیفے ٹیریا پیش کرتے ہیں جس سینڈوچ, کنفیکشنری, کافی ، سافٹ ڈرنکس اور اس بویریا – بیئر.یہ غیر معمولی ہے کے لئے ایک جرمن یونیورسٹی ہے کرنے کے لئے دن کی دیکھ بھال کی سہولیات, لیکن مناسب قیمت کی خدمت کے ساتھ ساتھ استعمال کیا جاتا ہے کی طرف سے طالب علموں کے ساتھ چھوٹے بچوں کی عمر کے 1 کرنے کے لئے 3 ہے.
لائبریری[ترمیم]لائبریری قائم کیا گیا تھا کے ساتھ مل کر یونیورسٹی میں 1978 اور اس کے دروازے کھول دیئے کرنے کے لئے کے طالب علموں اور شہریوں کی پاساؤ اسی سال.
مرکزی لائبریری مین لائبریری کی یونیورسٹی اور کے ساتھ مل کر پانچ فیکلٹی اور انسٹی ٹیوٹ لائبریریوں کی تشکیل یونیورسٹی کی لائبریری کے نظام.
کی کل موجود ہیں 1,000 ڈیسک خالی جگہوں کے لئے لائبریری میں صارفین کو پڑھنے کے کمرے ، جس کے کھلے ہیں 16 گھنٹے ایک دن.صدر اور نائب صدور ہیں سینیٹرز سابق officio ہیں کے طور پر کے ڈین فیکلٹیز ، اور یونیورسٹی کی صنفی مساوات کے افسر.
اساتذہ[ترمیم] Philosophicum (آرٹس اور ہیومینیٹیز عمارت)یونیورسٹی کے پاساؤ چار فیکلٹیز: قانون ، بزنس ایڈمنسٹریشن اور اکنامکس ، آرٹس اور ہیومینیٹیز ، اور کمپیوٹر سائنس اور ریاضی ۔ 
کیتھولک الہیات ؛ تعلیم ، ثقافتی مطالعہ; گورننس اور تاریخی مطالعہ ؛ اور زبانوں میں متن کا تجزیہ اور میڈیا.محکمہ کیتھولک الہیات اب فراہم کرتا ہے کیتھولک مذہبی تعلیم کے طور پر ایک جانب طالب علموں کے لئے میں اندراج کے ایک ٹیچر ٹریننگ پروگرام یا ایم
یونیورسٹی کو برقرار رکھتا ہے کوآپریٹیو شراکت داری کے ساتھ کچھ 200 غیر ملکی یونیورسٹیوں میں امریکہ ، یورپ ، ایشیا اور آسٹریلیا کو چالو کرنے کے ، داخلہ لیا طالب علموں کو یونیورسٹی میں خرچ کرنے کے لئے ان کا حصہ بیرون ملک مطالعہ.
طالب علم کی زندگی[ترمیم]طالب علم ایسوسی ایشن[ترمیم]یونیورسٹی کی حمایت کی ایک بڑی تعداد ، طالب علم کے گروپوں کے مختلف شعبوں میں دلچسپی.کھیل کی خبریں[ترمیم]کے باوجود وسیع رینج کے کھیل میں پیش کردہ کھیلوں کے مرکز یونیورسٹی ، وہاں صرف دو ٹیموں کے اس کھیل میں ایک مناسب سطح پر ہے ۔ 
تاہم, یہ ذہن میں رکھنا چاہئے کہ دوسرے ممالک کے برعکس ، جرمنی کی ضرورت نہیں ہے ایک طویل روایت کے انٹر یونیورسٹی کھیلوں کے مقابلوں.
•امریکی فٹ بال – پاساؤ ریڈ بھیڑیوں•لیکروس PassauFraternities[ترمیم]برادریوں نے ایک طویل عرصے کی روایت میں جرمنی کے طالب علم کی زندگی ، اگرچہ ، کے استعمال کے لفظ کی جاتی ہیں ، بہت مختلف مفہوم سے کی ہے کہ ریاست ہائے متحدہ امریکہ میں.طالب علموں کے ارکان ہیں جو برادریوں کے اکثر کسی حد تک قدامت پسند سیاسی رویوں ، کبھی کبھی کے ساتھ مل کر روایتی مذہبی خیالات.
Boiotro (کے ساتھ وابستہ Kartellverband katholischer deutscher Studentenvereine)•Burschenschaft Hanseatia•Akad.
ایک روایتی حصہ کے Passau کے طالب علم کی زندگی ہیں واقفیت ہفتوں کا ارادہ واقف کرنے کے لئے نئے طالب علموں کے ساتھ پاساؤ اور اس یونیورسٹی.
کے دوران ان ہفتوں کے طالب علموں کو پیش کی گئی ہیں ہدایت دوروں کی یونیورسٹی ، لائبریریوں ، شہر اور کورس کے ، سلاخوں کے اور کلب.ڈی جارلینڈ یونیورسٹی (جرمن: یونیورسٹی ڈیس Saarlandes) ایک جدید تحقیق یونیورسٹی میں واقع جاربرانکین کے دارالحکومت جرمن ریاست کے جارلینڈ ، اور Homburg.
اس میں قائم کیا گیا تھا 1948 میں Homburg میں فرانس کے ساتھ تعاون اور منظم ہے میں آٹھ اساتذہ احاطہ کرتا ہے کہ تمام اہم شعبوں کے سائنس.
یونیورسٹی ہے خاص طور پر اچھی طرح سے جانا جاتا ہے کے لئے تحقیق اور تعلیم میں کمپیوٹر سائنس, کمپیوٹیشنل لسانیات اور مواد سائنس, مسلسل کی درجہ بندی سب سے اوپر کے درمیان ملک میں ان شعبوں میں.کرنے کے لئے شکریہ دوئزبانی جرمن اور فرانسیسی عملے یونیورسٹی ایک بین الاقوامی پروفائل گیا ہے جس میں زور دیا کی طرف سے اس اعلان کے طور پر "یورپی یونیورسٹی" 1950 میں اور کی طرف سے تاریخ کے یوروپا-ٹیوٹ کے طور پر اس کے "تاج اور علامت" 1951 میں.
نو ماہرین تعلیم قدر کیا گیا ہے کے ساتھ سب سے زیادہ جرمن ریسرچ انعام ، Gottfried ولہیم لائیبنز انعام کام کرتے ہوئے میں جارلینڈ یونیورسٹی.
وقت جارلینڈ میں خود کو پایا ، خاص صورت حال ہونے کی وجہ سے جزوی طور پر خود مختار اور منسلک کرنے کے لئے فرانس کی طرف سے اقتصادی اور مانیٹری یونین کے.اس مجموعہ کے ساتھ ، جرمن اور فرانسیسی تعلیمی روایات اور دوہری زبانوں کی ہدایات یونیورسٹی نے ایک یورپی نقطہ نظر صحیح سے شروع.
1950s میں جارلینڈ یونیورسٹی میں شمولیت اختیار کی ایسوسی ایشن کے مغربی جرمن یونیورسٹیوں اور قبول ایک نئے ، زیادہ مرکزی تنظیمی ڈھانچے.
تحقیق[ترمیم]جارلینڈ یونیورسٹی کے لئے جانا جاتا ہے تحقیق میں کمپیوٹر سائنس ، نینو ٹیکنالوجی ، طب ، یورپی تعلقات ، سیاست اور قانون ہے ۔یونیورسٹی کیمپس اور ارد گرد کے علاقے کے لئے گھر ہے کئی خصوصی تحقیق کے اداروں ، کے ساتھ منسلک مختلف ہائی پروفائل آزاد تحقیق معاشروں اور نجی کمپنیوں پر توجہ مرکوز ، بنیادی اور اطلاقی تحقیق ہیں ۔ 
تعلیم[ترمیم] ایک قول کے مین کیمپس سے قریبی hillsWith اس کے متعدد ڈگری پروگراموں اور مختلف قسم کے حتمی قابلیت کی پیشکش کی (Diplom, ماسٹر ، پی ایچ
ریاستی امتحانات اور ، تیزی سے ، بیچلر اور ماسٹر کی قابلیت کے), جارلینڈ یونیورسٹی کے فراہم وسیع سپیکٹرم کے مضامین عام کی ایک کلاسیکی universitas litterarum.کے علاقے میں اساتذہ کی تربیت, جارلینڈ یونیورسٹی فراہم کرتا ہے ایک مربوط دو لسانی (فرانسیسی جرمن) کورس کے لئے مستقبل کے اساتذہ کے جغرافیہ اور تاریخ.
مزید مخصوص خصوصیت کے جارلینڈ یونیورسٹی ہے حقیقت یہ ہے کہ یونیورسٹی کے لئے کے قابل ہے ایوارڈ فرانس میں ڈگری کے مضامین اس طرح کے طور پر Droit, جرمن اور Lettres modernes.
یوروپا-ٹیوٹ کے درمیان ہے ، بہت کم سماجی و اقتصادی تحقیق کے مراکز توجہ مرکوز کرنے کے لئے بنیادی طور پر یورپی انضمام.
اس یورپی قانون اور یورپی مینجمنٹ میں ایم بی اے کے پروگراموں کے منفرد توجہ کے مواقع ابھرتی ہوئی سے ایک توسیع اور زیادہ مربوط یورپ.یونیورسٹی بھی ذمہ دار کے انعقاد کے لئے کمپیوٹر سائنس سے متعلق طالب علموں کے لئے کورسز میں داخلہ لیا گریجویٹ پروگراموں کے MPI کے لئے کمپیوٹر سائنس اور MPI کے لئے سافٹ ویئر کے نظام.
جارلینڈ یونیورسٹی میں سے ایک ہے چند یونیورسٹیوں میں جرمنی جہاں پورے ماسٹر پروگرام کمپیوٹر سائنس میں ہے انگریزی میں سکھایا.
مزید ، یونیورسٹی سینیٹ اور کی ایک بڑی تعداد کونسلوں کے ساتھ نمٹنے کے مسائل سے لے کر فاصلاتی تعلیم کے لئے خواتین کے مسائل.
پوائنٹس کی دلچسپی اور تفریح[ترمیم]مین کیمپس میں جاربرانکین ہے صرف شہر سے باہر قائم درمیان سرمی پہاڑیوں.سائیکلنگ یونیورسٹی سے کرنے کے لئے شہر یا مختصر جنگل میں گھومنا بند کیمپس کی ایک پسندیدہ ہے طالب علموں اور فیکلٹی.
•Botanischer Garten ڈیر یونیورسٹی ڈیس Saarlandes, یونیورسٹی کی وانسپتیک باغ•ہرمن-نیوبرجر-Sportschule کے لئے اگلے واقع ہے کیمپس اور میزبان Olympiastützpunkt Rheinland-کرنے کی ضرورت نہیں/جارلینڈ ہے کہ اولمپک تربیتی مرکز کے لئے Rheinland-کرنے کی ضرورت نہیں اور جارلینڈ.
اوٹو وان-Guericke یونیورسٹی میگدیبرگ ، (پر ری ڈائریکٹ یونیورسٹی سے میگدیبرگ): چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش کے لوگو کی یونیورسٹی لائبریری ، میگدیبرگ.اس اوٹو وان-Guericke یونیورسٹی میگدیبرگ (جرمن: اوٹو وان-Guericke-یونیورسٹی میگدیبرگ ، مختصر OvGU) میں قائم کیا گیا تھا 1993 میں سے ایک ہے سب سے کم عمر یونیورسٹیوں میں جرمنی.
اس کے بعد نامزد کیا ہے بوتیکشاستری (اور میئر کی میگدیبرگ) اوٹو وان Guericke, ایک کے لئے ان کے تجربات کے ساتھ میگدیبرگ گولاردقوں.
سابق ٹیکنیکل یونیورسٹی میگدیبرگ (Technische Hochschule میگدیبرگ), ایک ٹیچر ٹریننگ کالج اور ایک میڈیکل اسکول میں جذب کر رہے تھے ، یونیورسٹی میں جب یہ پیدا کیا گیا تھا.Nguyen میں Thien بڑی, ویت نام کے موجودہ نائب وزیر اعظم اور وزیر تعلیم اور تربیت ، بھی ایک سابق طالب علم کے تکنیکی یونیورسٹی.
Rumiana Jeleva ، سابق وزیر خارجہ کی بلغاریہ (2009-2010) کمائی سے ایک پی ایچ ڈی کی ڈگری میں سوشیالوجی میں اوٹو وان-Guericke یونیورسٹی میگدیبرگ.
مندرجات [چھپائیں] 1 Magdeburg2 Faculties3 IKUS4 MIPS5 Studentenwerk Magdeburg6 دیکھ also7 نوٹوں اور references8 بیرونی linksMagdeburg[میں ترمیم کریں]مرکزی مضمون: MagdeburgMagdeburg کا دارالحکومت ہے سیچووان صوبہ جرمنی میں.اس ایسوسی ایشن میں مدد ملتی ہے بنانے کے لئے اور درمیان رابطے کو بہتر بنانے کے بین الاقوامی پی ایچ ڈی کے طالب علموں کو فراہم کرنے کے لئے سماجی اور تعلیمی انضمام کے نوجوان سائنسدانوں.
کرنے کے لئے کے بارے میں جاننے کے میگدیبرگ اور جرمن زبان دینے کے لئے کے بارے میں معلومات وظائف اور روزگار کے مواقع.
Studentenwerk میگدیبرگ[ترمیم]Studentenwerk میگدیبرگ ہے ایک طالب علم کی ایسوسی ایشن فراہم کرتا ہے جس مینزا اور ہاسٹل کرنے کے لئے کے طالب علموں کو.
بھی ملاحظہ کریں[ترمیم]•جرنل کی Automata ، زبانوں اور Combinatorics, ایک بین الاقوامی تعلیمی جرنل کے میدان میں نظریاتی کمپیوٹر سائنس کی طرف سے شائع یونیورسٹی.•Technische Mechanik, ایک بین الاقوامی تعلیمی جرنل کے میدان میں تجزیاتی, تجرباتی اور عددی میکینکس بھی شائع یونیورسٹی کی طرف سے.
بیرونی روابط[ترمیم]•اوٹو وان-Guericke یونیورسٹی میگدیبرگ (انگریزی)•یونیورسٹی کے میڈیکل فیکلٹی میگدیبرگ (انگریزی)نقاط: 52.
نام یونیورسٹی Technische ڈریسڈن ہے صرف استعمال کیا گیا ہے کے بعد 1961 ؛ یونیورسٹی کے تاریخ, تاہم, واپس چلا جاتا ہے تقریبا 200 سال کے لئے 1828.یہ وہ کرتا ہے میں سے ایک سب سے قدیم کالجوں کی ٹیکنالوجی جرمنی میں ، اور ایک ملک کی قدیم ترین یونیورسٹیوں ، جس میں جرمن آج سے مراد اداروں میں اعلیٰ تعلیم کا احاطہ جس میں پورے نصاب.
یونیورسٹی میں سے ایک ہے گیارہ جرمن یونیورسٹیوں جس میں کامیاب ، احسان میں پہل 2012, اس طرح حاصل کرنے کے عنوان سے ایک "یونیورسٹی آف ایکسی لینس".
ٹو ڈریسڈن میں کامیاب تمام تین راؤنڈ کے جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل (مستقبل کے تصور, گریجویٹ اسکولوں ، کلسٹرز کی اتکرجتا).2 غیر ملکی students8 تفریح activities9 پرفارمنگ آرٹس Ensembles10 یونیورسٹی میں numbers11 لوگوں کے ساتھ منسلک ڈریسڈن یونیورسٹی آف ٹیکنالوجی 11.
4 Alumni12 دیکھ also13 نوٹوں اور references14 بیرونی linksHistory[ترمیم]میں 1828 کے ساتھ ، ابھرتی ہوئی صنعتی, "سکسون تکنیکی اسکول" قائم کیا گیا تھا کو تعلیم کرنے کے لئے ہنر مند کارکنوں میں تکنیکی مضامین اس طرح کے طور پر میکینکس, میکانی انجینرنگ کی اور جہاز کی تعمیر.
1871 میں ، سال جرمن سلطنت قائم کیا گیا تھا ، انسٹی ٹیوٹ نام تبدیل کر دیا گیا شاہی سکسون Polytechnic انسٹی ٹیوٹ (Königlich-Sächsisches Polytechnikum).ویں ڈریسڈن 1905Upon جرمن ملاپ 1990 میں یونیورسٹی نے پہلے سے ہی مربوط کالج کے جنگلات (Forstliche Hochschule) ، سابق شاہی Saxony اکیڈمی کے جنگلات میں قریبی چھوٹے سے شہر کے Tharandt.
کچھ اساتذہ تھے نئے قائم: اساتذہ کے انفارمیشن ٹیکنالوجی (1991), قانون (1991) ، تعلیم (1993) اور معاشیات (1993).
تقریبا تمام فیکلٹیز ہیں پر واقع مین کیمپس کے جنوبی شہر کے مرکز کے علاوہ میڈیسن کی فیکلٹی ہے جس نے اپنے کیمپس کے قریب ایلب دریا شہر کے مرکز کے مشرق اور محکمہ جنگلات میں Tharandt.سائنس[ترمیم]کے ساتھ 4,390 کے طالب علموں کے اساتذہ ریاضی اور نیچرل سائنسز دوسری سب سے بڑی فیکلٹی یونیورسٹی میں.
اکتوبر 2006 میں ڈوئچے Forschungsgemeinschaft کا فیصلہ فنڈ کرنے کے لئے ایک نئے گریجویٹ اسکول, ڈریسڈن بین الاقوامی گریجویٹ اسکول کے لئے Biomedicine اور بوانگانیرانگ اور ایک نام نہاد جھرمٹ کی اتکرجتا کی طرف سے خلیات کے لئے ؤتکوں کے لئے علاج.•فیکلٹی آف کمپیوٹر سائنس پر مشتمل چھ محکموں: اطلاق کمپیوٹر سائنس, مصنوعی ذہانت کے, سافٹ ویئر اور ملٹی میڈیا ٹیکنالوجی ، نظام کے فن تعمیر, کمپیوٹر انجینئرنگ اور نظریاتی کمپیوٹر سائنس.
اس کی تاریخ میں واپس جاتا ہے کی بنیاد شاہی سکسون اکیڈمی کے جنگلات (Königlich-Sächsische Forstakademie) میں 1816.
•فیکلٹی کے ٹرانسپورٹ اور ٹریفک سائنسز "فریڈرک فہرست" صرف جرمنی میں اپنی نوعیت کا ڈھکنے ٹرانسپورٹ اور ٹریفک سے معیشت اور نظام نظریہ سائنس کے لئے الیکٹریکل ، سول اور مکینیکل انجینئرنگ.ہیومینٹیز اور سوشل سائنسز[ترمیم]•معاشیات کے فیکلٹی پر مشتمل پانچ محکموں ، کاروباری تعلیم سٹڈیز (Wirtschaftspädagogik), بزنس مینجمنٹ ، معاشیات ، انتظام کی معلومات کے نظام اور اعداد و شمار.
•اساتذہ کی زبانیں ، ادب اور ثقافت کا ڈھانچہ میں پانچ محکموں ، امریکی مطالعہ ، انگریزی تعلیم ، جرمن مطالعہ لسانیات, رومانوی زبانوں اور Slavistics.ٹو ڈریسڈن ہے جزوی طور پر معاوضہ کی بندش کی طرف سے قائم ایک نجی قانون کے اسکول•فیکلٹی کے فلسفہ پر مشتمل سات محکموں ، آرٹ کی تاریخ ، مواصلات ، تاریخ ، Musicology ، پولیٹیکل سائنس ، سوشیالوجی اور الہیات.
•اسکول آف انٹرنیشنل اسٹڈیز کے ایک نام نہاد مرکزی ادارے کی یونیورسٹی میں ہم آہنگی پیدا کرنے کے قانون ، معاشیات اور سیاسی علوم کے محکموں کے لئے کورس کی بین الکلیاتی بین الاقوامی تعلقات.
طب[ترمیم]•کارل گستاو Carus میڈیسن کی فیکلٹی ہے اس کے اپنے کیمپس کے مشرق میں شہر کے مرکز کے قریب دریائے ایلب.)•یورپی انسٹی ٹیوٹ ، نقل و حمل (EVI Europäisches Verkehrsinstitut ایک ڈیر Technischen یونیورسٹی ڈریسڈن ای.
)•ہننا Arendt مرکز پر تحقیق کے لئے مطلق العنانیت (HAIT ہننا-Arendt-ٹیوٹ für Totalitarismusforschung ایک ڈیر Technischen یونیورسٹی ڈریسڈن ای.
ایک ڈیر ٹو ڈریسڈن)•مرکز پر تحقیق کے لئے میکینکس کے ڈھانچے اور مواد (SWM Struktur - und Werkstoffmechanikforschung ڈریسڈن GmbH ایک ڈیر Technischen یونیورسٹی ڈریسڈن)•TUD ویت نام ERC, ٹو ڈریسڈن ویت نام کی تعلیم اور ریسرچ سینٹر.•جاری رکھنے کے لئے مرکز میں تعلیم کے تاریخی تحفظ (WBD Weiterbildungszentrum für Denkmalpflege und Altbauinstandsetzung ای.
)•اسکول کے بین الاقوامی مطالعہ (Zentrum für انٹرنیشنل Studien, ZIS میں جرمن)تحقیق[ترمیم]کے حوالے کرنے کی صلاحیت پیدا کرنے کے لئے تحقیق سے پیسے صنعت کے شراکت داروں کے ، ٹو ڈریسڈن سے تعلق رکھتا ہے سب سے زیادہ کامیاب میں جرمنی.
ٹو ڈریسڈن کے فوائد سے مضبوط تحقیق روایت میں مائکروئلیٹرانکس اور نقل و حمل سائنسز میں ڈریسڈن کے علاقے, لیکن یہ بھی کی طرف سے تاریخ کی نئی تحقیق کے شعبوں کے طور پر جیو ٹیکنالوجی.ڈوئچے Forschungsgemeinschaft کی حمایت کرتا یونیورسٹی میں بہت سے علاقوں اور ٹو ڈریسڈن تعاون کے ساتھ مل کر معروف تحقیقی اداروں ، اس طرح کے طور پر Fraunhofer معاشرے Gottfried ولہیم لائیبنز سائنسی برادری اور میکس پلینک سوسائٹی.
بائیو ٹیکنالوجی اور طبی ٹیکنالوجی[ترمیم]یونیورسٹی قائم کیا ہے ایک مضبوط شراکت داری کے ساتھ زیادہ سے زیادہ پلینک انسٹی ٹیوٹ کے لئے آناخت سیل حیاتیات اور جینیات میں سالماتی بوانگانیرانگ.مقناطیسیت اور مواد سائنس[ترمیم]ڈوئچے Forschungsgemeinschaft فنڈز تحقیق کے علاقے میں برقی بہاؤ کے اثر و رسوخ میں دھات کاری ، مصنوعی کرسٹل کی تشکیل اور electrochemistry.
مائیکرو اور نینو ٹیکنالوجی[ترمیم]سلیکن Saxony ہے سب سے بڑا جھرمٹ کے مائکروئلیٹرانکس صنعتوں یورپ میں.
ٹو ڈریسڈن شامل کیا جاتا ہے اس کے ساتھ نیٹ ورک کے تین محکموں فیکلٹیز کے الیکٹریکل انجینئرنگ اور سائنس.
کے ساتھ مل کر Fraunhofer مرکز کے لئے نینو الیکٹرانک ٹیکنالوجی (CNT) اس سے ایک کی نمائندگی کرتا معروف یونیورسٹیوں کے میدان میں نےنو.دیگر تحقیق کے علاقوں میں[ترمیم]یونیورسٹی کے ساتھ شراکت داری ہے ، Fraunhofer-ٹیوٹ کے لئے نقل و حمل اور بنیادی ڈھانچے کے نظام پر تحقیق کرنے اس نظام کے لئے پبلک ٹرانسپورٹ میں ڈریسڈن.
کے ساتھ شراکت داری میں ٹو ڈریسڈن کی Ifo انسٹی ٹیوٹ آف اکنامک ریسرچ (Ifo ٹیوٹ für Wirtschaftsforschung ای.
یونیورسٹی سے تعلق رکھتا ہے ایک کنسورشیم کے یورپی یونیورسٹیوں کی پیشکش ایراسمس ورلڈ مشترکہ ڈاکٹریٹ پروگرام IT4BI-ڈی سی کے کاروبار کے لئے انٹیلی جنس.یہ ایک اعلی ساکھ تکنیکی شعبوں میں اس طرح کے طور پر الیکٹریکل انجینئرنگ ، کمپیوٹر سائنس, تصویر آپٹکس, انجن ، تعمیر اور ٹریفک لاجسٹکس.
2020 تک 1 ، 000 سے زائد ملازمتوں کے لئے کٹ جائے میں سکسون یونیورسٹیوں سمیت ڈریسڈن یونیورسٹی کی ٹیکنالوجی ہے.
مارچ 2012 کے بعد سے ، ہر ایک نئے یا توسیع ملازمت کے معاہدے کے لئے کی ضرورت ہو ذاتی طور پر منظوری دے دی کی طرف سے وزیر-صدر Saxony کے.
وزیر-صدر Saxony کے کرنے کا وعدہ کیا آخر میں اس صورت حال کی صورت میں یونیورسٹی حاصل کیا میڈیا اکثر کال ایک ممتاز حیثیت میں جرمن احسان پہل.مرکز کی طرزیات ("BIOTEC") ایک منفرد بین الکلیاتی سینٹر پر توجہ مرکوز کی تحقیق اور درس و تدریس میں سالماتی بوانگانیرانگ.
اس BIOTEC میزبان سب سے اوپر بین الاقوامی تحقیق کے گروپوں کے لئے وقف جینومکس, proteomics, biophysics ، سیلولر مشینیں, ٹشو انجینئرنگ ، اور bioinformatics.
یونیورسٹی ہے اس وقت ترقی کی نئی حکمت عملی بنانے کے لئے خود کو زیادہ آزاد ریاست سے فنڈنگ اور فیصلہ سازی.
سے ایک کے طور پر سب سے پہلے یونیورسٹیوں جرمنی میں یہ ہے ایک شاخ کھولی ہنوئی میں ویت نام کی پیشکش کی ایک ماسٹر کے کورس میں mechatronics.ان جرمن نیم سرکاری اداروں کی خدمات حاصل ان کی ٹیم کے رہنماؤں اور عالمی سطح پر حل آزادانہ طور پر کے اندر اندر جرمنی کے شہر ڈریسڈن سے اپیل کی ہے ایک بے مثال مطلق تعداد ان کی ہے.
عمارت پر کہ دائرے ، یونیورسٹی اور غیر یونیورسٹی ادارے قائم ڈریسڈن کے تصور کو مضبوط کرنے کے لئے بین الاقوامی بیداری اور پوزیشن کے لئے ایپلی کیشنز میں جرمن احسان پہل.خصوصیت پر توجہ مرکوز تکنیکی اور فطرت-سائنس کے مضامین کے تقریبا تمام معیار کوششوں سے ناراض خاص طور پر طالب علموں سے دوسرے مضامین کے لئے ہے جو سب سے زیادہ شکار سے تنظیم نو ، منسوخی اور کمی کے اہل staffmembers.
کیمپس[ترمیم] SLUB سکسون صوبہ لائبریری علاقائی اور یونیورسٹی لائبریری DresdenTU ڈریسڈن میں ایک یونیورسٹی کیمپس میں سب سے زیادہ پہلوؤں.
مین کیمپس ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر میڈیکل فیکلٹی اور یہ کہ کمپیوٹر سائنس کے ہیں سب کی حدود کے اندر کے شہر ڈریسڈن.مین کیمپس واقع ہے جنوبی شہر کے مرکز میں زیادہ تر علاقے کی طرف سے bordered Nöthnitzer اسٹراس, فرٹز-Förster-Platz اور Münchner Platz; میڈیکل فیکلٹی میں پایا جا سکتا Johannstadt ضلع.
فیکلٹی کے جنگلات ، سابق شاہی سکسون اکیڈمی کے جنگلات ، رہتا میں ایک جنگل کے علاقے میں قریبی شہر کے Tharandt.
درجہ بندی ممالک کی طرف سے سب سے بڑا گروپ کے طالب علموں کو چین سے آتا ہے (710) کی طرف سے کے بعد پولینڈ (294), ویت نام (196), بلغاریہ (160) اور روس (154).یونیورسٹی بھی ہے کے درمیان بہت مقبول مرکزی اور مشرقی یورپی ممالک اس طرح کے طور پر ہمسایہ ملک جمہوریہ چیک یا یوکرائن.
بھی, کے ذریعے ایراسمس پروگرام اور شراکت داری کے ساتھ یونیورسٹیاں امریکہ میں ہیں بہت سے انگریزی ، فرانسیسی اور ہسپانوی بولنے والے طالب علموں کو.
کے لئے تیار کرنے کے داخلے یونیورسٹی کے لئے ، بہت سے غیر ملکی طالب علموں میں شرکت جرمن زبان کے کورس میں یونیورسٹی سے الحاق شدہ زبان کے اسکول TUDIAS-Sprachschule.
بین الاقوامی طالب علموں میں دلچسپی رکھتے ٹو ڈریسڈن کا دورہ کرنا چاہئے کی ویب سائٹ "Akademisches Auslandsamt" (بین الاقوامی آفس) مزید معلومات کے لئے.سرگرمیوں کی ایک بڑی تعداد کے لئے بین الاقوامی طالب علموں کی سہولت ان کے انضمام اور طالب علموں کی مدد کرنے کے لئے نئے دوست تلاش کریں.
سب سے اہم ایراسمس-پہل ٹو ڈریسڈن فراہم کرتا ہے بہت سے گروپ کی سرگرمیوں کے دوران سمسٹر کھلے ہیں ، جس کے لئے تمام طالب علموں کو (نہ صرف ایراسمس کے شرکاء).
ایک طالب علم رن پروگرام ، LinkPartnerProgramm میچوں ہر دلچسپی رکھنے والے بین الاقوامی طالب علم کے ساتھ ایک جرمن طالب علم کی مدد کے لئے اس کے یا اس کے ساتھ پیدا ہونے والے سوالات کے دوران پہلے ہفتے ہو جائے ، اس کے بارے میں کورس رجسٹریشن یا کسی دوسرے مسئلہ کے طالب علموں ہو سکتا ہے.ہیں کیفے ٹیریا میں کے طور پر سب سے زیادہ یونیورسٹیوں اور سب سے بڑا refectory ساتھ مقابلہ کر سکتے ہیں کچھ ریستوران کے طور پر بھی اب تک کے طور پر مینو کے سائز.
[ورژن کی ضرورت ہے]پرفارمنگ آرٹس Ensembles[ترمیم]کے درمیان بہت سے گروپوں میں سے TU ڈریسڈن ہیں چار بڑے طائفے بھی دستیاب ہے ۔ 
ان چار میں شامل تھیٹر گروپ "مر Bühne" ہے جس میں ایک چھوٹا سا جوڑا کی طرف سے ہدایت کے پیشہ ور افراد ، اور لوک رقص گروپ "Folkloretanzensemble Thea-Maass" کے لیے وقف ہے جس بحال علاقائی سٹائل کا ڈانس.گزشتہ دو گروپوں میں سب سے بڑی دور کی طرف سے ہیں اور ان کے یونیورسٹی کوئر اور یونیورسٹی آرکسٹرا ، دونوں ہونے طالب علم اور غیر طالب علم کے ارکان میں تمام عمر.
1997 میں ایک حصہ یونیورسٹی کے آرکسٹرا branched دور میں ایک چیمبر پہناوا بننے ، "ٹو Kammerphilharmonie", اور اس کے بعد اس پر مشتمل تقریبا خصوصی طور پر طالب علموں کی جوڑا rehearses اور انجام دیتا ہے صرف تعلیمی سال کے دوران.
میں یونیورسٹی کی تعداد[ترمیم]•طالب علموں کی تعداد: 34993•ملازمین کی تعداد: 6,123•تعداد میں اساتذہ: 14•تقریبا.Günter Blobel – وصول کنندہ کا نوبل انعام 1999 (طب)فیکلٹی[ترمیم]•مینفریڈ وان Ardenne – Physics•ہینرچ Barkhausen 1911-1953 (مسلسل) – مواصلات ٹیکنالوجی.
کی طرف سے سرکلر حکم روپے D1/05/05 "یونیورسٹی Technische ڈریسڈن" ایک مناسب نام اور ٹریڈ مارک رجسٹرڈ اور کرنے کے لئے استعمال کیا جا سکتا کے طور پر اس طرح کے.
جبکہ یونیورسٹی کی ٹیکنالوجی عام طور پر استعمال کیا جاتا ہے انگریزی میں ٹیکنیکل یونیورسٹی ہو جائے گا سب سے زیادہ فٹنگ کا ترجمہ زور دیتے درمیان فرق کی تکنیک اور ٹیکنالوجی میں جرمن.یونیورسٹی کی مان,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش کے ساتھ الجھن میں نہیں مان یونیورسٹی کی اطلاقی سائنسز.
3 km2) NewspaperThe UniMAgazinThe فورم ColorsMannheim نیلے اور سفید Athletics12 یونیورسٹی کی ٹیموں MascotUdo سرخ پانڈا AffiliationsGerman یونیورسٹیوں احسان InitiativeCouncil پر کاروبار اور SocietyEQUISAACSBAMBAENTERCFAIAUdfgibea Websitewww.
png یونیورسٹی کے مان ہائم (جرمن: یونیورسٹی مان ہائم), یہ بھی کے طور پر جانا جاتا اما, ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی میں واقع مان, بیڈن-Württemberg, جرمنی.ڈی کی ڈگری کے اندر اندر بزنس ایڈمنسٹریشن ، معاشیات ، قانون ، سوشل سائنسز ، ہیومینیٹیز ، ریاضی ، کمپیوٹر سائنس اور انفارمیشن سسٹمز – تمام کے ساتھ ایک بین الکلیاتی اور بین الاقوامی توجہ کا مرکز ہے ۔ 
یونیورسٹی کی مان ہائم کے کیمپس میں واقع ہے ، شہر کے مرکز مان ہائم اور بنیادی مراکز پر اس کے مین کیمپس – مان محل (میں مکمل 1760).
یونیورسٹی کے ارد گرد ہے 12,362 مکمل وقت طالب علموں کو ، 800 علماء داخلہ, 840 تعلیمی عملے اور کل آمدنی کے مقابلے میں زیادہ €120 ملین 2016 میں.SPRINGS ہے سمجھا جاتا ہے دور کی طرف سے سب سے بہترین اور سب سے زیادہ مائشٹھیت بزنس اسکول میں جرمنی اور مسلسل کی درجہ بندی #1 میں نیشنل یونیورسٹی درجہ بندی میں سب سے اوپر کاروبار اسکولوں کے لئے دنیا بھر میں اس کے بزنس ایڈمنسٹریشن اور معاشیات کے پروگراموں.
اس کے علاوہ ، یونیورسٹی کے پروگراموں کے لئے سوشل سائنسز ، سیاست کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کاروبار انفارمیٹکس ملک بھر میں کی درجہ بندی کے اندر اندر سب سے اوپر 3 اور اس کے پروگراموں کے لئے قانون اور کمپیوٹر سائنس کے اندر اندر سب سے اوپر 10.7 طالب علم housing9 قابل ذکر سابق طالب علم اور فیکلٹی members10 دیکھ also11 نوٹوں اور References12 مزید reading13 بیرونی linksHistory[ترمیم]مزید تفصیلات کے لئے اس موضوع کو دیکھنے کے ، یونیورسٹی کے تاریخ کی مان.
شہر کے مان میں قائم کیا گیا 1606, قلعہ بند کیا گیا تھا اور اس میں پیش کی ویب سائٹ مان محل ایک قلعہ کہا جاتا Friedrichsburg واقع تھا ، کبھی کبھی کے طور پر کی خدمت کے متبادل رہائش کے لئے Elector, سب سے زیادہ اہم علاقائی شہزادے کی مقدس رومی سلطنت.تھا اعترافی تنازعات کے باشندوں کے ساتھ ان کے دارالحکومت کے شہر ہائڈلبرگ, وہ مقرر کرنے کا فیصلہ کیا مان ہائم کے Palatinate کے نئے دارالحکومت کے سال میں 1720.
مجموعی طور پر تعمیر کے عمل کرنے کا ارادہ کیا تھا قیمت کے بارے میں 300 ، 000 Gulden ، مالی کی طرف سے ایک غیر معمولی "محل ٹیکس" (Schlossbausteuer), لیکن آخر میں, محل قیمت تھی کے مقابلے میں زیادہ 2,000,000 Gulden اور بری طرح بگڑ گئی ، Palatinate کی مالی صورت حال ہے ۔ 
چارلس تھیوڈور شمار Palatine کے Sulzbach اور "کا بانی Theodoro-Palatinae" کے طور پر کی طرف سے پینٹ جوہان Georg ZiesenisThe حتمی تعمیر مکمل نہیں ہوا جب تک 1760.کارل فلپ مر گیا میں 1742 اور کامیاب ہو گیا تھا کی طرف سے ایک دور کی رشتہ دار ، نوجوان شمار Palatine کے Sulzbach اور اس کے بعد ڈیوک بویریا کے چارلس تھیوڈور.
کے تحت کی پہل Alsacian عالم جوہان ڈینیل Schöpflin اور مندرجہ ذیل جنرل acadamization تحریک یورپ میں ، پرنس چارلس تھیوڈور قائم Palatine اکیڈمی کے سائنس مان ہائم (Kurpfälzische Akademie کے ڈیر Wissenschaften) پر اکتوبر 17, 1763.نام نہاد تعلیمی اداروں Electoralis Scientiarum et Elegantiorum Literarum Theodoro-Palatinae قصر "Theodoro Palatinae" پر توجہ مرکوز کی تعلیم کے قدرتی سائنس اور تاریخ, اور جلد ہی کمائی خود ایک ساکھ تک پہنچ گئی جس دور کی سرحدوں سے باہر چارلس تھیوڈور کے دائرے.
میں 1778 ، ایک دوسرے اسکول میں قائم کیا گیا تھا مان ہائم کے محل – تجارتی اسکول (Großherzogliche Handelsschule) – خدمت کی ہے کہ کے طور پر اسکول کے لئے مرچنٹ بیٹوں اور کیا گیا تھا جس کے بعد نام میں "گرینڈ Ducal تجارتی اکیڈمی".مزید منسلک اداروں میں شامل مان ویدشالا, Ducal قدرتی تاریخ مجموعہ, Ducal جسمانی کابینہ ، مینہائیم محل بوٹینکل گارڈن اور 1769 میں قائم مان فائن آرٹس اکیڈمی.
کے قیام کے Theodoro-Palatinae تھا ایک مضبوط ثقافتی اور تعلیمی پالیسی کے لنک اور ارادہ کو فروغ دینے کے لئے سائنس اور آرٹس میں Palatinate.کے تحت چارلس تھیوڈور کے دور حکومت اکیڈمی بہت زیادہ موصول فنڈنگ کے مقابلے میں زیادہ 35,000,000 Gulden اور اہم کردار ادا کرنے کے لئے کافی ، ثقافتی ، اقتصادی اور بنیادی ڈھانچہ کی ترقی کے جنوبی جرمنی کے دوسرے نصف حصے کے دوران اٹھارویں صدی.
گلیمر کی Elector کی عدالت اور مان کے اس وقت کے مشہور ثقافتی زندگی تک جاری رہی جب تک 1778 جب چارلس تھیوڈور بن گیا Elector کے بویریا کی طرف سے وراثت منتقل کر دیا گیا اور اس کی عدالت کرنے کے لئے میونخ.کے دوران نپولین کی تنظیم نو کی جرمنی ، ووٹر کی Palatinate میں تقسیم کیا گیا تھا اور مان کا حصہ بن گیا گرینڈ Duchy کے ووٹر-بویریا, اس طرح کھونے کے اس دارالحکومت/رہائش گاہ کی حیثیت.
اگرچہ مان رکھا عنوان کے "رہائش گاہ" ، مینہائیم محل استعمال کیا گیا تھا صرف کے طور پر رہائش کے لیے کئی انتظامی اداروں.
اس کے علاوہ ، تنظیم نو کے Palatinate اور بویریا بنایا Bavarian اکیڈمی آف سائنسز اور ہیومینٹیز ایک بڑے سمورتی کے لئے تعلیمی فنڈنگ.نتائج کے مذہبی جھگڑوں میں اضافہ ہوا دشمنی کے لئے فنڈز کی فراہمی اور Napoleonic جنگوں کے خاتمہ کے لئے "Theodoro-Palatinae" تھا جس کے آخر میں بند کر دیا فروری 17, 1803 کے بعد چالیس سال کا وجود ہے ۔ 
20th صدی[ترمیم] اوٹو بیک - سینئر میئر کے مان ہائم (1891-1908) اور ایک کے بانی کے باپ دادا Handelshochschule MannheimFor کے سب سے زیادہ 19th اور ابتدائی 20th صدی کے محل میں خدمت کی کوئی وردی مقصد کیا جا رہا ہے ، استعمال کیا جاتا ہے ایک نمائندے کے طور پر کی تعمیر اور ایک میوزیم شہر کے لئے.وہاں تھا اگرچہ کوئی مسلسل وجود کی سائنسی کالج میں مان ، نئے قائم Handelshochschule مان ، یا میونسپل کمرشل کالج مان, 1907 میں قائم کیا دیکھا خود کی روایت میں کارل تھیوڈور کے پہلے کالج.
اس Handelshochschule قائم کیا گیا تھا کے تحت ایک پہل سے مان ہائم کے سینئر میئر اوٹو بیک (1846-1908) اور ہیڈن کے معاشیات کے پروفیسر Eberhard Gothein (1853-1923).اس صورت حال تبدیل کر دیا گیا کے وسط میں 1933 جب سوشل ڈیموکریٹک میونسپل ایڈمنسٹریشن کے ہائڈلبرگ اور مان نکال دیا گیا تھا اور ان کی جگہ کی طرف سے ایک قومی socialistic کہ ایک دھکیل دیا ضم کرنے کے عمل کو آگے.
اوٹو Selz - آخری ڈائریکٹر کے Handelshochschule مان ہائم سے پہلے اس closureDirector کے Handelshochschule کے بعد 1929 تھا اوٹو Selz, ایک جرمن فلسفی اور ماہر نفسیات ہے جو کے طور پر غور کیا جا رہا ہے ایک سرخیل کے سنجشتھاناتمک سائنس.نتیجے کے طور پر انضمام کی منصوبہ بندی اور خاص طور پر کی وجہ سے اس کے یہودی پس منظر Selz تھا چھٹی پر 6 اپریل ، 1933 کے بعد Badischen Judenerlass طرف سے کے زیر انتظام NSDAP سیاست دان رابرٹ ہینرچ ویگنر, ایک چھوٹ کے لئے ڈیزائن کیا گیا بان یہودی ماہرین تعلیم سے جرمن یونیورسٹیوں.
بعد ازاں ، Selz تھا جلاوطن کر کے آشوٹز حراستی کیمپ تھا جہاں میں پھانسی دے دی 1943; گیارہ docents میں مان ہائم کی Handelshochschule بھی موجود ہے کہ ایک یہودی پس منظر نو مشترکہ Selz کی قسمت.صرف دو ہفتوں کے بعد پورے انوینٹری اور عملے کو منتقل کر دیا گیا کی طرف سے مان ہائم کے لئے ہائڈلبرگ کے ساتھ اس کی منتقلی کے ولی کے عمل مکمل کر لیا گیا اور "یہودی" جاری Handelshochschule مان آخر میں بند کر دیا.
جبکہ اداروں ، مجموعے اور اہلکاروں تھا منتقل کر دیا گیا 1933 میں پورے جذب عمل کر لیا جب تک کہ اپریل 1938.
 کے مان محل سے پہلے 1914Although "Handelshochschule" نیچے بند کر دیا گیا 1933 میں تعمیر کی بنیاد کیا ہے کے لئے آج جانا جاتا ہے کے طور پر یونیورسٹی کی مان.دوسری عالمی جنگ میں مان گیا بھاری بمباری سے دسمبر 1940 تک جنگ کے اختتام اور دیکھا 150 سے زائد فضائی حملے.
1944 میں چھاپوں پر بمباری اور بڑے پیمانے پر تباہ مان محل کو چھوڑ کر صرف ایک کمرے undamaged کے باہر 500 سے زائد صرف اس کی بیرونی دیواروں سے بچ گئے.
بہت سے لوگوں کی حمایت بلاکس یہ مکمل طور پر جنگ کے بعد پیدا کرنے کے لئے اضافی جگہ کے لئے ایک سے زیادہ جدید شہر کے فن تعمیر.
1946 ء میں ، "Handelshochschule" دوبارہ کھول دیا کے تحت اس نئے نام Staatliche Wirtschaftshochschule مان ہائم (ریاست کے لئے کالج معاشیات) کے ساتھ ایک طالب علم کے جسم کے 545 میں طالب علموں کو اسکول کے پہلے سال.یونیورسٹی کے مان کی سرکاری مہر ہے اس کی اصل کے وقت کے دوران دوبارہ کھولنے کے Handelshochschule.
سرکاری مہر کے ٹرسٹیز کے Staatliche "Wirtschaftshochschule" کے طور پر خدمات انجام دیں ، دستخط اور علامت کی صداقت پر دستاویزات جاری کارپوریشن کی طرف سے ہے.
ایک درخواست کے لئے ایک سب سے پہلے تھا ریکارڈ میں ایک اجلاس کے ٹرسٹیز میں 1946 کے دوران جو کچھ ٹرسٹیز کے مطلوبہ حاصل کرنے کے لئے ایک عام سیل کے استعمال کے لئے کارپوریشن.اما کا نعرہ بنیاد پر کیا گیا تھا ایک لائن میں آئین سے کارل تھیوڈور کی Palatine اکیڈمی کے سائنس مان ہائم سے 1763 میں تمام Veritas Suprema لیکس Esto جا سکتا ہے کہ ترجمہ میں "حقیقت میں سب کچھ ہونا چاہئے سپریم قانون".
دس سال کے بعد اس کے دوبارہ کھولنے ، "Staatliche Wirtschafshochschule" آخر میں منتقل کر دیا گیا ، مشرقی بازو کی دریں اثنا دوبارہ تعمیر کیا محل ہے ۔ 
دوسرے کمرے کی رہائش گاہ پر قبضہ کر لیا گیا ہے سرکاری حکام کی طرف سے جن کے دفاتر تھے اب بھی کھنڈرات میں جنگ کے بعد.میں 1963, "Staatliche Wirtschafshochschule مان" توسیع اس موضوع کے پروگرام کے اساتذہ کے لئے تین کی کل – بزنس ایڈمنسٹریشن اور سوشل سائنس ، فلسفہ-Philological سائنسز اور قانون اور اس کے بعد حیثیت حاصل کے طور پر "یونیورسٹی" پر جولائی, 4 1967 میں.
یونیورسٹی کی مان ہائم کے طور پر یہ ظاہر ہوتا ہے todayFollowing نئی حیثیت کی کونسل کے وزراء وفاقی بیڈن-Württemberg کی ریاست کا فیصلہ کیا نام تبدیل کرنے کے لئے ریاست میں کالج "کی یونیورسٹی مان" (یونیورسٹی مان ہائم).جبکہ وہاں تھے صرف 3,150 طلباء رجسٹرڈ 1967 میں طالب علموں کی تعداد میں تین گنا اضافہ وقت کی طرف سے کے وسط نببی کی دہائی گنتی 10 ، 000 سے زائد طالب علموں کو.
میں موسم سرما کی مدت 2013, یونیورسٹی کے طالب علم کے جسم تک پہنچ گیا ہے اس کے تمام وقت کے اعلی کے ساتھ مقابلے میں زیادہ 12,000 طالب علموں کو.
کے دوران ترقی کے مرحلے کی یونیورسٹی 1960s اور 1970s میں ، نہ صرف طالب علموں کی تعداد بلکہ تعداد کی فیکلٹیز میں اضافہ ہوا ہے ۔1969 میں ، یونیورسٹی آف مان توسیع اس کے فیکلٹی نمبر آٹھ کی طرف سے مدارس کے اساتذہ کی معاشیات ، جغرافیہ اور سیاسی علوم اور تیز کی طرف سے اساتذہ کے بزنس ایڈمنسٹریشن اور سوشل سائنسز کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر فلسفہ-Philological ھے ۔ 
21st صدی[ترمیم]زور یونیورسٹی میں مان ہمیشہ رہا ہے پر کاروبار اور معاشیات, اگرچہ تعلیم تھا وسیع کرنے کے لئے مزید مضامین.2000 میں ، یونیورسٹی موصول کے طور پر سب سے پہلے جرمن اور تیسری یونیورسٹی میں یورپ پرتیاین ایسوسی ایشن کی طرف سے آگے بڑھانے کے لئے کالج اسکولوں کے کاروبار کے لئے اس کے بزنس ایڈمنسٹریشن فیکلٹی.
اسی سال میں مان شروع پنرجہرن ڈیس Barockschlosses (پنرجہرن کے مان محل), ایک فنڈنگ مہم کا مقصد کے لئے فنڈ جمع renovating اور توسیع کے مین کیمپس.
حالیہ برسوں میں ، ایک پالیسی کے طور پر کہا جاتا ہے "پروفائل sharpening" (Profilschärfung) متعارف کرایا گیا ہے اٹھانے کے لئے یونیورسٹی کی ساکھ میں اس کی تحقیق کلسٹرز کے لئے ایک یورپی سطح پر ہے.بند ہونے کی بڑی کمپنیوں اس طرح کے طور پر جغرافیہ (2002) اور فلسفہ (2004) میں مطالعہ کے پروگرام کی وجہ سے اس کی ترقی کرنے کے لئے واپس جڑوں کی وجہ سے ہے بار بار شکایات سے طالب علم کونسل.
سے ایک کے طور پر حتمی مراحل میں اس تبدیلی کی یونیورسٹی مان ہائم کی بنیاد رکھی ہے ، مان بزنس اسکول (MBS) 2005 میں پیش کرنے کے ایگزیکٹو جرمنی میں تعلیم.
نتیجے کے طور پر تبدیلی کے عمل کے تنظیمی ڈھانچے تھا پنرگٹھن کی تعداد فیکلٹیز تھا میں کمی واقع ہوئی کے لئے چھ.2008 میں ، یونیورسٹی منظور اصلاح کے قانون میں اضافہ کرنے کے لئے اس پار فیکلٹی تعاون اور تحقیق کا اعلان کیا اور اس کے پروفائل طور پر یونیورسٹی کے ایک مضبوط توجہ کے ساتھ پر معاشیات ، بزنس ایڈمنسٹریشن ، سوشل سائنس ، قانون ، ریاضی ، کمپیوٹر سائنس اور ہیومینٹیز.
"— جوہان وولف گانگ وان گوئٹے یونیورسٹی کے مان میں واقع ایک شہری کیمپس کے شہر میں مینہائیم.
مان ایک شہر میں جنوب مغربی جرمنی کا حصہ اور کے ساتھ تقریبا 315,000 باشندوں, دوسرا سب سے بڑا شہر میں ریاست بیڈن-Württemberg کے بعد براہ راست سٹٹگارٹ.4 ملین رہنے والے لوگوں کو وہاں پر مشتمل ہمسایہ شہروں کی مان, Ludwigshafen اور ہائڈلبرگ, اور کی ایک بڑی تعداد ، چھوٹے شہروں میں گھیرا.
مان واقع ہے کے سنگم پر رائن اور Neckar میں شمال مغربی کونے کی بیڈن-Württemberg.
رائن جدا مان ہائم سے کے شہر Ludwigshafen میں, صرف مغرب میں اس کا زیننگ ، اور سرحد کی بیڈن-Württemberg کے ساتھ ہیسے ہے صرف شمال میں.مان غیر معمولی ہے کے درمیان جرمن شہروں میں ہے کہ اس کی سڑکوں اور راستے میں باہر رکھی ہیں ایک گرڈ پیٹرن کے نتیجے میں ، اس کی عرفیت مر Quadratestadt (کے شہر"چوکوں").
مان ہے کے بارے میں 30 منٹ کی طرف سے ٹرین سے دور فرینکفرٹ مین ہوں اور فرینکفرٹ بین الاقوامی ہوائی اڈے, 40 منٹ سے کارلزروہے اور اس بیڈن Airpark کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کی طرف سے ایک گھنٹہ سے ٹرین Stuttgart اور سٹٹگارٹ ہوائی اڈے.
مان اچھی طرح سے منسلک کرنے کے لئے برلن اور ہیمبرگ, پہنچا جا سکتا ہے جو ایک گھنٹے کے اندر اندر کی طرف سے ہوائی جہاز سے مان شہر کے ہوائی اڈے.مان ہائم کے شہر کے مراکز پر اٹھارویں صدی مان محل ، سابق گھر کے راجکمار-elector کے Palatinate کہ اب گھروں یونیورسٹی کی مان.
مان محل[ترمیم]یونیورسٹی کی مان کا تعلق ایک چھوٹے سے گروپ کی یونیورسٹیوں کہ جرمنی میں کہا جاتا ہے کو برقرار رکھنے کے لئے ایک کلاسیکی یونیورسٹی کے کیمپس میں, بڑے پیمانے پر کے مقابلے میں ان کی یونیورسٹیوں میں امریکہ اور برطانیہ.
تمام فیکلٹیز ، تحقیقی اداروں اور سہولیات میں رکھا جاتا ہے بہت ہی مختصر فاصلے کے لئے ایک کی طرف سے قابل رسائی پاؤں.79 km2) میں ایک ملحق علاقے کے مان ہائم کے شہر کے مرکز ضلع; بڑی عمر کے دل کیمپس اور بنیادی عمارت پر مشتمل مان محل.
اگرچہ تعمیر نہیں کیا گیا تھا سے پہلے مکمل 1760, یہ استعمال کیا گیا تھا کی طرف سے سب سے پہلے انتظامی اداروں بعد 1725.
بہر حال ، ان کے منصوبوں کو ختم کر دیا گیا اور حالیہ برسوں میں ، محل مرمت کیا گیا ہے بڑے پیمانے پر کرنے کے لئے شکریہ ، نجی عطیات اور حکومت کی فنڈنگ سے زیادہ کل 54 ملین یورو.کئی کی یونیورسٹی کی عمارتوں ، بنیادی طور پر محل خود میں تعمیر کیا گیا تھا Baroque فن تعمیر کے انداز سے 1650 کے آخر میں 18ویں صدی.
زیادہ سے زیادہ کے کیمپس میں, بنیادی طور پر ، مینہائیم محل ڈیزائن کیا گیا تھا کی طرف سے لوئس ریمی de la پرکھا اور جوہان Kaspar Herwarthel ایک ممتاز معمار اور چیف کورٹ کے ڈیزائنر چارلس فلپ III.
محل کی سائٹ متاثر کن ہے اگرچہ اس کی تعمیر سڑکوں اور ریلوے پٹریوں کم ہے اس غالب ظہور.شمال مشرق میں یونیورسٹی کے مین کیمپس, محل, پیش کرتا ہے اس کے 450 میٹر طویل سامنے کرنے کے لئے مان شہر کے مرکز ہے.
مان ہائم کے مرکزی کیمپس – محل میں ایک 180 ڈگری panoramic viewThe مرکزی حصہ محل کی نمائندگی کرتا ہے Mittelbau جس میں شامل نمائندے ہال کے راجکمار-Elector.
اس Mittelbau طرف سے flanked ہے Ehrenhof مغرب اور Ehrenhof Ost پنکھوں میں شامل ہیں جو بڑے Ehrenhof مرکزی صحن کے سامنے Mittelbau.شمالی ونگ کے محل شامل ہیں ، متاثر کن Schlosskirche (محل گرجہ گھر میں) اور گھروں کے شعبہ قانون کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر مان ہائم کی Amtsgericht (کم ڈسٹرکٹ کورٹ).
دو مجسمے ہیں پر واقع مرکزی صحن اور نمائندگی کے دو بانیوں میں سے مان محل چارلس فلپ III, Elector Palatine اور چارلس تھیوڈور, Elector کے بویریا.
اگلے دو سال کے دوران 2017 تک ، ایک نیا مطالعہ اور کانفرنس سینٹر تعمیر کیا جائے گا میں ویسٹ ونگ کے صحن.مطالعہ اور کانفرنس سینٹر کی خاصیت گا دو semicircular لیکچر ہال, ایک اضافی لچکدار استعمال کانفرنس کے علاقے میں دس بریکآؤٹ کمروں اور ایک بڑے فوئر کہ چہروں محل کے باغ کی پشت پر ویسٹ ونگ کے ساتھ ایک بڑے گلاس اگواڑا.
A5 کے ساتھ B6 کیمپس[ترمیم]اس کے علاوہ محل یونیورسٹی کو برقرار رکھتا کئی عمارت میں براہ راست یا قریبی فاصلے کے لئے بنیادی کیمپس ہیں.
وہ یا تو ہے نئی عمارتوں کی طرح ، معاشیات کے سیکشن اور انسٹی ٹیوٹ آف کمپیوٹر سائنس ، یا ، کی طرح ، فیکلٹی آف سوشل سائنسز میں رکھے جاتے ہیں نو تزئین شدہ عمارتوں.2012 میں ، یونیورسٹی اور ریاست بیڈن-Württemberg کا فیصلہ کیا ہے فراہم کرنے کے لئے یونیورسٹی کے ساتھ کئی نئی عمارتوں میں واقع شہر quadrates کے A5 اور B6, جس میں پیدا کرے گا ایک دوسرے کے چھوٹے کیمپس میں بند پڑوس کے مان محل.
عمارت پیچیدہ کرے گا گھر کے مختلف حصوں مان گریجویٹ اسکول GESS ، اقتصادی تحقیق کی سہولیات اور اضافی لیکچر ہال.
اس کے علاوہ ، مواصلات اور فنڈ ریزنگ محکمہ بھی حصہ کے rectorate اور نمائندگی کے درمیان انٹرفیس یونیورسٹی اور عوام.ایک اور 18 سینیٹرز منتخب کر رہے ہیں کے لئے چار سال کی شرائط کے اندر اندر مندرجہ ذیل کوٹہ: نو یونیورسٹی کے پروفیسرز; تین تعلیمی عملے کے تین وفود کے طالب علم کے جسم ؛ اور تین ملازمین کے یونیورسٹی انتظامیہ کے.
یونیورسٹی کونسل کے مشاورتی بورڈ کے لیے مذکورہ بالا اداروں اور گھیرے ہوئے, دوسروں کے درمیان, ڈائریکٹر کے میکس پلینک انسٹی ٹیوٹ مارٹن Hellwig ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر سی ای او کی جرمن صنعتوں.پیٹر FrankenbergThe ریکٹر انتظامی سربراہ کا اما اور میں اس کے چیف ایگزیکٹو آفیسر کے لئے ذمہ دار ایگزیکٹو مینجمنٹ, نمائندگی اور قیادت پر تعلیمی مسائل.
سال ریکٹر 1967-1969 کنت Borchardt 1969-1970 ہنس-مارٹن Pawlowski 1970-1973 Gerhard Zeitel 1973-1976 Eduard Gaugler 1979-1982 ھائینز König 1982-1985 گارد Roellecke 1985-1988 ہینرچ Chantraine 1988-1994 اوٹو ایچیاکوب 1994-2001 پیٹر Frankenberg 2001-2012 ہنس وولف گانگ Arndt 2012 – ارنسٹ لڈوگ وان Thadden یونیورسٹی کے مان منظم کیا جاتا ہے کے طور پر عوام ، حکومت ، nonsectarian ادارے کی اعلی تعلیم.
فی الحال ، یونیورسٹی کی مان پانچ سرکاری اساتذہ اور دو تعلیمی گریجویٹ کالجوں: مان بزنس اسکول (MBS) اور گریجویٹ اسکول کے لئے معاشیات اور سوشل سائنسز (GESS).میں مان محل کیمپس میں اساتذہ کے لئے بزنس ایڈمنسٹریشن ، جس میں واپس پہنچتی 1969 ، سب سے بڑا فیکلٹی کے ساتھ کے بارے میں 4 ، 000 طالب علموں کو داخلہ, 37 پروفیسروں, 150 اضافی تعلیمی عملے اور 37 چیئرز.
یونیورسٹی پر مشتمل پانچ سکولوں: بزنس اسکول, اسکول کی معاشیات اور قانون ، اسکول آف سوشل سائنسز ، ہیومینیٹیز کے اسکول اور اسکول کے ریاضی اور کمپیوٹر سائنس.
تمام اسکولوں کے قریب باہم کے لئے کو فروغ دینے کے لئے ایک تعلیمی اور سائنسی ایکسچینج کے درمیان مختلف موضوعات.اس Allgemeiner Studierendenausschuss یونیورسٹی کے مان ہائم (کہ) طالب علم کے لئے حکومت کی یونیورسٹی مان ہائم کے طالب علموں اور تمام رجسٹرڈ طالب علموں کے ارکان ہیں.
اس کی منتخب قیادت پر مشتمل سینیٹ منتخب کی طرف سے دونوں انڈر گریجویٹ اور پوسٹ گریجویٹ طالب علموں, اور صدر اور نائب صدر کے طور پر منتخب کیا ایک ٹکٹ کی طرف سے پورے طالب علم کے جسم.کے طور پر سب سے پہلے جرمن ادارے ، بزنس اسکول یونیورسٹی کے مان حاصل کر لی ہے "ٹرپل کراؤن" (ٹرپل ایکریڈیشن): اس کی طرف سے منظوری ہے AACSB بین الاقوامی ایسوسی ایشن کے ایم بی اے (AMBA) اور EFMD (EQUIS).
Rectorate کے صحن میں کاروبار کے سامنے SchoolThe انڈر گریجویٹ بزنس کی ڈگری ہے سب سے زیادہ ترقی یافتہ مربوط بین الاقوامی ایکسچینج پروگرام میں جرمنی ، کے ساتھ ایک لازمی ایکسچینج مدت کے دوران تیسرے سال اور زیادہ سے زیادہ 95 ٪ کی تیسری سال کلاس کے طالب علموں کو حصہ لینے کے.طالب علموں کو عام طور پر مطالعہ کے لئے ایک سمسٹر میں بیرون ملک سے ایک سے زیادہ 400 انتہائی احترام کے پارٹنر سکولوں میں 50 سے زائد ممالک ، مثال کے طور پر: میک گل یونیورسٹی ہائر ایجوکیشن کمیشن پیرس ، یونیورسٹی آف ہانگ کانگ ، سنگاپور کی نیشنل یونیورسٹی اور یونیورسٹی آف میامی.
اس کی بجائے زر مبادلہ کی مدت میں ، پروگرام غیر معمولی اجازت دیتا ہے کے طالب علموں کے لئے ایک مزید سمسٹر میں مان ہائم کے ساتھ ایک خصوصی نصاب پر توجہ مرکوز ، بین الاقوامی کورس کے بوجھ اور کاروباری اخلاقیات.میں گریجویٹ سطح کے "مان مینجمنٹ کے ماسٹر (مم)" فراہم کرتا ہے ایک مکمل طور پر کھلی کورس کے نصاب کی اجازت دیتا ہے کہ طالب علموں کو منتخب کرنے کے لئے کورس کے مطابق کرنے کے لئے ان کی اپنی خواہشات ہیں ۔ 
کی رینج میں دستیاب کورسز شامل ہیں تمام کاروبار متعلقہ مضامین اور بین الکلیاتی کورسز, اس طرح کے کارپوریٹ فنانس اور بینکنگ, مارکیٹنگ, ادیدوستا, اسٹریٹجک انتظام ، آپریشن تحقیق یا معلومات کے نظام ، اور بہت سے مزید.
بین الاقوامی تبادلے کے پروگرام کے مقابلے میں ان کے انڈر گریجویٹ سطح (لازمی نہیں), یہ بھی کے لئے کی اجازت دے کراس ثقافتی تعاون اور سیکھنے.کیمپس بھرتی میں شامل کمپنیوں کی طرح کریڈٹ ساس ، Bertelsmann, جے پی مورگن, پورش, مارگن سٹینلی < ؛ ؛ > ، ووکس ویگن, گولڈمین سیکس, میککنزی اینڈ کمپنی.
ڈوئچے بینک, سیمسنگ, Reckitt Benckiser ، بیٹن & کمپنی ، بوسٹن کنسلٹنگ گروپ ، مرک KGaA, اولیور Wyman ، P&G ، پرااسواٹرہاؤسکوپرس ، دیلوئے ، ارنسٹ اینڈ ینگ, KPMG, اور بہت سے مزید.
اسکول کی معاشیات اور قانون[ترمیم]کے سیکشن قانون:اٹھارہ مکمل پروفیسروں, ان کے عملے اور متعدد معروف لیکچررز ایسوسی ایٹ تحقیق اور تعلیم کے شعبہ میں قانون.انسٹی ٹیوٹ کمپنی کے لئے قانون (ٹیوٹ für Unternehmensrecht (IURUM)) ، انسٹی ٹیوٹ کے لئے انشورنس قانون (ٹیوٹ für Versicherungswissenschaft) یا مرکز کے لئے قانون کے دیوالیہ پن قانون (Zentrum für Insolvenz und Sanierung (ZIS)).
 اس Westflügel (ویسٹ ونگ) کی میزبانی کہ محکمہ lawThe محکمہ قانون کی جگہوں پر واضح پر زور دینے کے شعبوں کی تجارتی اور کاروباری قانون ہے ۔ 
قریبی تعلقات کے لئے قانونی اور کاروبار کے عمل کے ساتھ مل کر ایک بین الکلیاتی پروفائل میں اقتصادی سائنسز کے hallmarks ہیں محکمہ قانون کی.مان ہائم کے قانون کے اسکول کے پہلے قانون کے اسکول میں جرمنی کو متعارف کرانے کے لئے ایک جدید بیچلر کے قانون کے مطالعہ کے پروگرام ، نام نہاد "بیچلر Unternehmensjurist" کو برقرار رکھتے ہوئے اعلی معیار کی قانونی ریاست امتحان کے نظام.
پروگرام کو یکجا کیا ماڈیولز کے محکمہ کی طرف سے قانون (موضوعات پر ترجیح کاروباری قانون) اور بزنس اسکول (موضوعاتی ترجیح انسانی وسائل یا ٹیکس اور اکاؤنٹنگ).
یہ قابل بناتا ہے کے طالب علموں کے لئے قانون کا مطالعہ اور کاروبار کی بیک وقت اور ختم ہونے کے بعد 6 semesters (3 سال) کے ساتھ ایک بیچلر کی ڈگری حاصل کی.یہ سب سے پہلے میں بیچلر کی ڈگری جرمنی جا سکتا ہے جس میں اپ کی پیروی کے ساتھ ایک ماسٹر کی (گریجویٹ) پروگرام میں کاروبار ، ایک ماسٹر کی (گریجویٹ) پروگرام کے قانون یا جرمن ریاست امتحان میں قانون (Staatsexamen) (جرمن حکومت لائسنسنگ امتحان).
محکمہ خصوصی مہارت میں microeconomic specializations اور econometrics, دونوں نظریہ اور ایپلی کیشن کے لیے.
اس تحقیق کے پروگرام ہوتے ہیں ، کی مدد سے بڑے ادارہ گرانٹ سے جرمن نیشنل سائنس فاؤنڈیشن (DFG); اضافی فنڈز حاصل کر رہے ہیں سے دوسرے سرکاری اور نجی اداروں.محکمہ کا مالک ایک لائبریری کا مجموعہ ، سے زیادہ 350 ، 000 جلدوں میں جرمن کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر دیگر زبانوں (زیادہ تر انگریزی) اور subscribes کرنے کے لئے 400 روزنامچے.
اقتصادیات کے محکمہ کی یونیورسٹی کی مان ہے کی درجہ بندی کے 1st میں جرمنی اور ہے کے طور پر درجہ بندی سب سے بہترین اور سب سے زیادہ تحقیق انتہائی محکمہ کے درمیان تمام جرمن بولنے والے ممالک میں ہے ۔ 
مزید برآں, 2013 معاشیات کی درجہ بندی Handelsblatt نمبر 6 پروفیسرز کی مان ہائم کے شعبہ میں دنیا کے 100 سب سے زیادہ بااثر محققین معاشیات میں.محکمہ کو برقرار رکھتا قریبی اشتراک اور تبادلے کے معاہدوں کے ساتھ یونیورسٹیوں کی طرح ییل یونیورسٹی ، یونیورسٹی آف کیلی فورنیا ، برکلے یا وارمک یونیورسٹی.
اسکول آف سوشل سائنسز[ترمیم]اسکول آف سوشل سائنسز پر مشتمل شعبوں کی سیاسی سائنس ، سوشیالوجی اور نفسیات کے ساتھ ایک تعلیمی عملے کے 36 پروفیسروں اور 150 اضافی سائنسدانوں.
سوشل سائنسز یونیورسٹی میں مان ہائم کو ایک بہترین بین الاقوامی شہرت کی عکاسی کی طرف سے کی درجہ بندی میں ، ایوارڈز اور تیسری پارٹی کے فنڈز.اسکول کے سماجی SciencesThe کے شعبہ سوشیالوجی کے اسکول میں سوشل سائنسز کے لئے مشہور ہے اس کی طاقت میں آخباخت اور تجزیاتی تحقیق, اور استعمال کے لئے جدید مقداری تکنیک میں اس کی تحقیق ڈیزائن.
گلاس کیوب سے تعلق رکھنے والے اسکول کے سماجی SciencesThe محکمہ کے اہم علاقوں میں توجہ مرکوز کی تحقیق اور تعلیم پر مشتمل سماجی اصول ، تقابلی سوشیالوجی ، ستریکرن تحقیق ، اقتصادی سوشیالوجی, سوشل نفسیات اور مقداری تحقیق کے طریقوں.محکمہ کو برقرار رکھتا ہے کے ساتھ قریبی تعاون مان ہائم کے لئے مرکز یورپی سوشل ریسرچ (MZES) اور لائیبنز انسٹی ٹیوٹ برائے سماجی تحقیق (GESIS).
نفسیات کے سیکشن ایک میں تیار کیا ہے کے معروف تحقیق اور تعلیم کے اداروں میں جرمنی توجہ مرکوز ، بنیادی طور پر تحقیق کے علاقوں کی صنعتی اور تنظیمی نفسیات ، صارفین کی نفسیات, سماجی نفسیات اور سنجشتھاناتمک نفسیات.
حال ہی میں ایک نئی کرسی کے لئے صارفین کی نفسیات قائم کیا گیا ہے اور ایک باہمی تعاون کے ساتھ تحقیق کے مرکز پر فیصلہ سازی کھول دیا گیا ہے ۔مزید تحقیق بھی منعقد کیا جا رہا میں اوٹو-Selz-انسٹی ٹیوٹ (مان ہائم کے لئے مرکز کا کام اور صحت) پر مرکوز ہے جس کے اثرات منفی اثرات کام کی جگہ پر.
شعبہ پولیٹیکل سائنس کے ایک زور کے استعمال پر ماتراتمک اور تجزیاتی طریقے میں اس کی تحقیق پر سیاسی مظاہر.
محکمہ کے اہم علاقوں پر توجہ مرکوز کی تحقیق اور تعلیم میں ہیں تقابلی سیاست اور بین الاقوامی تعلقات پر زور دینے کے ساتھ سیاسی رویے ، سیاسی معیشت ، بین الاقوامی تنازعات اور جرمن اور یورپی سیاست ہے ۔یونیورسٹی کی مان ہائم کے ایڈیٹر امریکی سیاسی سائنس کا جائزہ شائع کیا ہے جس میں کی طرف سے کیمبرج یونیورسٹی پریس.
کے ساتھ 26 کے مکمل professorships ، دو جونیئر professorships ، کے بارے میں 100 تحقیق اور درس و تدریس کے ساتھیوں اور سے زیادہ 2 ، 800 میں طالب علموں کی کل ، مینہائیم اسکول کے ہیومینٹیز یونیورسٹی کی دوسری سب سے بڑا اسکول.
اسکول کو گھیرے ہوئے انگریزی تعلیم, جرمن مطالعہ ، تاریخ ، میڈیا اور کمیونیکیشن سٹڈیز ، فلسفہ اور رومانوی مطالعہ.میں قریبی تعاون کے ساتھ کاروبار کے اسکول, اسکول کی ہیومینٹیز کی پیشکش کئی معروف بین الکلیاتی مطالعہ کے پروگراموں کے طور پر اس طرح کے "ثقافت اور کاروبار".
مان اسکول کی کمپیوٹر سائنس اور MathematicsDistinguished شعبوں کی تحقیق کر رہے ہیں عالمگیریت کے مطالعہ اور لسانی موضوعات اس طرح کے طور پر بہبانواد.
اسکول میں کھڑا ہے کے ساتھ قریبی تعاون کے انسٹی ٹیوٹ کے لئے جرمن زبان (شناخت), مان ہائم کے لئے مرکز آخباخت بہبانواد کی تحقیق (MAZEM gGmbH) کو برقرار رکھتا ہے اور وسیع پیمانے پر کے ساتھ تعاون کی ایک بڑی مختلف قسم کے بین الاقوامی ساتھی یونیورسٹیوں.کے ساتھ مل کر کاروبار انفارمیٹکس گروپ کا حصہ ہیں کہ بزنس اسکول ، انسٹیٹیوٹ آف کمپیوٹر سائنس حال ہی میں قائم مرکز کے کاروبار کے لئے انفارمیٹکس کہ یقینی بنانے کے لئے تحقیق اور تعلیم کے معیار میں اس علاقے میں رہنے کے سب سے زیادہ کی سطح.
ریاضی کے سیکشن:انسٹی ٹیوٹ کے ریاضی پر مشتمل گیارہ کرسیاں اور 22 Professorships پر توجہ مرکوز ہے کہ کلاسیکی ریاضی کے مضامین کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر اقتصادی اور عملی پر مبنی شعبوں کی ریاضی.اس اہم تحقیق کے علاقوں میں شامل ہیں الجبرا, تجزیہ, ستادوستی, Stochastics اور ریاضی کے اعداد و شمار کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ریاضی میں فنانس اور انشورنس ہے.
اس کے ذریعے کامیاب توجہ کا مرکز پر کاروبار ریاضی میں تحقیق اور تعلیم, انسٹی ٹیوٹ کی ریاضی مسلسل پھیل رہا ہے اس کے ساتھ قریبی تعاون یونیورسٹی کے شعبہ اکنامکس اور بزنس اسکول.
مزید برآں, گنا زیادہ تعلیم پر کہا جاتا ہے اما "کے طور پر جرمنی کے معروف اعلی تعلیم کے ادارے کے لئے کاروبار اور معاشیات کے بعد" یونیورسٹی ہے خاص طور پر جانا جاتا ہے کے کاروبار کے لئے ، معاشیات اور سوشل سائنسز.یونیورسٹی کی وسیع پیمانے پر سمجھا جاتا ہے کے لئے بہترین کاروبار اور معاشیات کے پروگرام میں جرمنی اور اس کے مالک کے انتظام میں درجہ بندی ہے 14th میں یورپ کی طرف سے فوٹ.
یونیورسٹی کے بزنس اسکول ہے کی درجہ بندی کے 1st کی طرف سے جرمنی میں Eduniversal درجہ بندی اور 34th دنیا بھر میں.
اس کے علاوہ ، اسکول قانون ، اسکول کے ہیومینیٹیز ، اور اسکول کے ریاضی اور کمپیوٹر سائنس کی وجہ سے ان کے قریبی تعاون کے ساتھ بزنس ایڈمنسٹریشن اور سوشل سائنسز – فراہم کرتے ہیں ان کے طالب علموں کے ساتھ منفرد مواقع کے لئے مہارت.کے مطابق درجہ بندی کی جرمن بزنس اخبار Wirtschaftswoche جس کی رائے کی بنیاد پر 500 انسانی وسائل کے مینیجر کی معروف کمپنیوں میں جرمنی کے تمام پروگراموں سے یونیورسٹی تک پہنچ گئی ایک جگہ میں سب سے اوپر 10.
اس کے علاوہ, ایک مطالعہ میں منعقد 2011 کی طرف سے سوشل نیٹ ورکنگ پلیٹ فارم زنگ انکشاف کیا ہے کہ اکثریت کے ایگزیکٹوز میں جرمن کمپنیوں کے سابق طالب علم کے یونیورسٹی کا مان.
کے مطابق موجودہ ایڈیشن کے CHE-درجہ بندی, یونیورسٹی کے مان میں سے ایک ہے سب سے زیادہ کامیاب جرمن یونیورسٹیوں.ملک بھر میں یہ موصول بہترین تشخیص میں سے چار اس کے مضامین: بزنس ایڈمنسٹریشن ، معاشیات ، سیاسی اور سماجی سائنس ہے.
2012 میں یونیورسٹی موصول ایراسمس ای معیار مہر کے لئے اس کی کارکردگی میں اراسموس ایکسچینج پروگرام ہے.
جرمن تعلیمی تبادلہ سروس (داد) ایوارڈ اس امتیاز کے لئے سالانہ یونیورسٹیوں کہ انجام خاص طور پر اچھی طرح سے میں اراسموس ایکسچینج پروگرام ہے.
ماہرین تعلیم[ترمیم]داخلہ[ترمیم]داخلہ کے عمل کی یونیورسٹی مان جانا جاتا ہے کے طور پر ، انتہائی مسابقتی ہے.کے مان کی بزنس ایڈمنسٹریشن کے انڈر گریجویٹ پروگرام ہے سب سے زیادہ منتخب انڈر گریجویٹ پروگرام میں یونیورسٹی کے مان ہائم کے ساتھ ایک داخلہ کی شرح صرف 10 11%.
یہ وسیع پیمانے پر جانا جاتا ہے کے لئے اس کی ساکھ کے طور پر سب سے زیادہ مائشٹھیت انڈر گریجویٹ بزنس پروگرام میں جرمنی اور اس کے انتہائی منتخب داخلے.
انڈر گریجویٹ کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر گریجویٹ طالب علموں کو عام طور پر منتخب کی بنیاد پر تعلیمی اتکرجتا اور غیر معمولی نصابی ملوث ہے ۔مزید برآں, طالب علموں کو ثبوت کے لئے ایک بہترین کمانڈ کے انگریزی زبان کے ذریعے بہت اعلی Abitur گریڈ میں اردو یا انگریزی ٹیسٹ کی طرح ، TOEFL یا IELTS.
0 سب سے زیادہ گریڈ ممکن) کے ساتھ ، زیادہ سے زیادہ 90 ٪ کے اعتراف درخواست دہندگان کی درجہ بندی میں سب سے اوپر 10% ان کے ہائی اسکول کی کلاسیں.
دیگر انتہائی مسابقتی انڈر گریجویٹ پروگراموں میں یونیورسٹی شامل معاشیات ، نفسیات ، معلومات کے نظام اور قانون ہے ۔ 
داخلہ کے لئے مسلسل ماسٹر پروگراموں کی ہمیشہ ضرورت ہوتی ہے کم از کم ایک انڈر گریجویٹ ڈگری کے برابر جرمن گریڈ "اچھا" (میں.داخلہ کے لئے مان ہائم کی کل وقتی MBA پروگرام درزا دیا گیا تھا کے طور پر سب سے زیادہ منتخب یورپ میں برابر کے ساتھ ہائیر ایجوکیشن کمیشن پیرس ایم بی اے.
 A3 لائبریری کہ بنیادی طور پر میزبان جلدوں ہیومینٹیز اور سوشل departmentsOrganization اور لمبائی کے کورس[ترمیم]تعلیمی سال میں تقسیم کیا گیا ہے دو شرائط ہیں ۔ 
مان تھا سب سے پہلے یونیورسٹی میں جرمنی نے فیصلہ کیا ہے کہ کو اپنانے کے لئے وقت کی حد کے بین الاقوامی تعلیمی سال جس کے تحت تعلیمی اداروں میں موسم سرما کی مدت پہلے ہی ستمبر میں شروع ہوتا ہے - جبکہ جرمنی میں کلاسیکی تعلیمی سال شروع ہوتا ہے اور اکتوبر میں.معیاری وقت کی ضرورت کو ختم کرنے کے لئے ایک بیچلر کی ڈگری حاصل کی ہے اصولی طور پر چھ semesters ، اور مزید چار semesters کے لئے مسلسل ماسٹر کی ڈگری.
ٹیوشن فیس[ترمیم]عام طور پر ، جرمن حکومت کے بھاری subsidizes یونیورسٹی مطالعہ رکھنے کے لئے اعلی تعلیم سستی اور قابل رسائی سے قطع نظر کے طالب علم کی سماجی و اقتصادی پس منظر ہے.
(کے ساتھ کے طور پر کسی یونیورسٹی میں بیڈن-Württemberg) کے علاوہ ٹیوشن فیس کے بنیادی شراکت فیس کے لئے سرکاری Studentenwerk کی €66.مندرجہ ذیل ایک ترمیم میں بیڈن-Württemberg کے طالب علموں کی ضرورت نہیں ہے کے لئے ادا کی فیس کی €500 اب کسی بھی طرف سے 2012.
مالی امداد[ترمیم]2007 میں یونیورسٹی کا مان قائم ایک یونیورسٹی کے وسیع اسکالر شپ کے سسٹم سے خطاب کرتے ہوئے دونوں انڈر گریجویٹ اور گریجویٹ طالب علموں کو.
سے زیادہ کے ساتھ 144 علماء کرام ، 2014 میں یونیورسٹی کو برقرار رکھتا ہے ایک کے سب سے بڑے اسکالر شپ کے نظام کی تمام سرکاری یونیورسٹیوں میں جرمنی.
یونیورسٹی میں کام کرتا ہے, اس طرح, میں کے ساتھ قریبی تعاون کی ایک بڑی تعداد کے شراکت داروں اور عطیہ کنندگان میں شامل ہیں کہ افراد ، کمپنیوں اور بنیادیں ہیں ۔وصول کنندگان کا تمام وظائف منتخب کر رہے ہیں کی بنیاد پر ان کی تعلیمی کارکردگی اور سب کے لئے اسکالرشپ ایک درخواست لازمی ہے.
میں تعلیمی سال کے 2011/12 ، یونیورسٹی ضم جرمنی اسکالر شپ کی وفاقی حکومت میں اس اسکالر شپ کے نظام.
مان ہائم کی اسکالر شپ بھی شامل کئی پروگرام:جرمنی اسکالر شپ میں شروع کیا گیا تھا کی سال 2011 کی طرف سے جرمن وفاقی حکومت کے طور پر نامزد ایک قومی اسکالر شپ پروگرام کی حمایت منتخب علماء کے ساتھ ایک ماہانہ فنڈنگ کی €150.کے علاوہ میں ، ایک طالب علم کی تعلیمی کارکردگی ، یونیورسٹی آف مان سمجھتا درخواست دہندگان کے ذاتی حالات ، سماجی وعدوں یا غیر نصابی دوران کامیابی کی تشخیص.
کے مان Votum اسکالر شپ میں قائم کیا گیا تھا 2011 کی طرف سے Votum فاؤنڈیشن دیتا ہے کہ اسکالرشپ کے لئے یتیموں کی ضرورت کی حمایت کرنے کے لئے کو چالو کامیاب مطالعہ کے یونیورسٹی میں کی مان.
کے مان کھیلوں اسکالر شپ ہے واضح طور پر کی طرف پر مبنی ہیں جو طالب علموں کو پہلے ہی یونیورسٹی میں داخلہ لیا مان.میں آرڈر کرنے کے لئے مالی طور پر حمایت کے سب سے اوپر کھلاڑیوں کی یونیورسٹی میں مان ہائم اور غور کرنے کے لئے ان اضافی کوشش کے لئے تربیت اور مقابلوں کی یونیورسٹی قائم کیا ہے ایک کھیلوں کی اسکالر شپ.
کے مان کھیلوں کی اسکالر شپ کی حمایت کرتا داخلہ کھلاڑیوں کے راستے سے باہر تعاون کے معاہدے "Kooperationsvereinbarung/Partnerhochschule کے لئے" سب سے اوپر معیار کی کھیلوں.
تنظیمی طور پر اچھی طرح سے کے طور پر مالی امداد کی توقع کی جاتی ہے کو کم کرنے کے لئے دوہری بوجھ کے سب سے اوپر کھلاڑیوں کے – اس کی حمایت ، مثال کے طور پر, شامل انفرادی tutorships اور امداد میں انتظامی مسائل کے طور پر اچھی طرح سے.لائبریریوں[ترمیم] دروازے کے سابق محل LibraryMannheim کی لائبریری کے نظام کی اصل تاریخ واپس کرنے کے لئے 20th صدی کے اوائل.
جب مان ہائم کے سٹی کالج کی تجارت (Städtische Handelshochschule) میں قائم کیا گیا تھا 1907, اس کو برقرار رکھا ، ایک بڑی مرکزی لائبریری ، جس سے supplemented کیا گیا تھا کی طرف سے مختلف محکمانہ لائبریریوں.
1932 میں ان لائبریریوں تھے کے ساتھ ضم میونسپل محل لائبریری (Städtische Schlossbücherei) ، جو بعد میں بن گیا میونسپل لائبریری سائنس مان ہائم (Wissenschaftliche Stadtbibliothek مان ہائم).جب قومی سوشلسٹ اقتدار میں آئے 1933 میں ، کالج کی تجارت تحلیل کیا گیا تھا اور کتابوں میں اس کی لائبریری کے لئے عطیہ کیا گیا ، یونیورسٹی کی ہائڈلبرگ.
1946 میں بلک کے مجموعہ تھا واپس جب "Staatliche Wirtschaftshochschule مان" (اسٹیٹ کالج کے کاروبار مان ہائم) قائم کیا گیا تھا.
جب کاروبار کالج بن گیا ایک یونیورسٹی 1967 میں لائبریری کے حاصل کے نئے اور زیادہ سے زیادہ وسیع مجموعہ میں تمام مضامین میں سکھایا یونیورسٹی.یہ بھی وراثت کے ارد گرد 240,000 جلدوں کی کتابوں سے "Wissenschaftliche Stadtbibliothek مان" (سائنسی میونسپل لائبریری مان ہائم), جس میں تحلیل کیا گیا تھا 1970.
روایتی کتاب کی فراہمی کی طرف سے سراہا ہے متعدد الیکٹرانک خدمات, اس طرح کے طور پر 30 ، 000 کے سائنسی روزنامچے, 600 سائنسی ڈیٹا بیس اور زیادہ سے زیادہ 47,000 ای کتابوں کے ذریعے حاصل کیا جا سکتا e-جرنل.
یہ جرمنی کی سب سے زیادہ کثرت سے استعمال لائبریری کے نظام اور جرمن لائبریری درجہ بندی میں 2012, یہ رکھا گیا تھا کے درمیان 5 بہترین لائبریریوں میں جرمنی.اس Schloss Ehrenhof لائبریری کے طور پر بھی جانا جاتا "Hasso Plattner" لائبریری میں واقع ہے اس پر مان محل کیمپس اور اہم لائبریری کی یونیورسٹی.
لائبریری کی تعمیر کیا گیا تھا بنیادی طور پر کی طرف سے مالی امداد کا عطیہ یورو 10 ملین کی طرف سے SAP کے شریک بانی Hasso Plattner میں 2005.
آج ، کے ایک علاقے پر سے زیادہ 4 ، 700 مربع میٹر ، لائبریری گھروں موضوع سے متعلقہ ادب میں معاشیات ، تاریخ ، جغرافیہ اور قانون ہے ۔اس کے علاوہ Hasso Plattner لائبریری موجود ہیں ، کاروبار توجہ مرکوز کی Schloss Schneckenhof لائبریری ، ہیومینیٹیز مرکوز A3 لائبریری اور A5 لائبریری ہے جس میں ایک پر توجہ مرکوز سوشل سائنسز ، ریاضی ، کمپیوٹر سائنس اور انفارمیشن سسٹمز.
تحقیق[ترمیم] مان ہائم کے لئے مرکز یورپی سوشل ریسرچ (MZES)کی پروفائل یونیورسٹی کے مان میں بھی جھلکتی ہے ، اس کی تحقیق کی کامیابیوں.
میں اقتصادی اور سوشل سائنسز مان ہائم میں سے ایک ہے بہترین تحقیقی مراکز میں جرمنی اور سب سے اوپر کے درمیان دس سے بیس اداروں یورپ میں.تمام شعبوں میں کام بند تعاون ایک دوسرے کے ساتھ کا تعین کرنے کے لئے مرکزی تحقیقی مضامین, مثال کے طور پر موضوعات کے فیصلے گورننس ، نقل مکانی اور انضمام یا زبان کے حصول کے.
میں قریبی تعاون کے ساتھ اسکول آف سوشل سائنسز ، یہ سرشار اس کی تحقیق کے لئے تلاش کے معاشرتی ، سماجی اور سیاسی ترقی میں یورپ.مزید برآں ، وہاں مختلف باہمی تعاون کے ساتھ تحقیق کے مراکز, اس طرح کے طور پر SFB 884: "سیاسی معیشت کی اصلاحات" ہے ، جس کا مقصد فراہم کرنے کے لئے سائنسی بصیرت میں کامیابی اور ناکامی کی اصلاحات ، کی طرف سے مقرر مقابلہ مفادات کے سیاق و سباق اور سیاسی اصلاحات کے عمل بنانے.
اس منصوبے گروپ "کے تناظر میں فیصلہ سازی: تحقیقات ثالثوں اور منتظمین", کی طرف سے مالی امداد کی جرمن ریسرچ فاؤنڈیشن (DFG), تحقیقات کس طرح لوگوں کے فیصلے اور کیوں فیصلے اکثر پر انحصار weeny پہلوؤں کی صورت حال میں جو وہ لے جایا جاتا ہے.بھی موجود ہیں مزید تین معروف تحقیقی اداروں کے ساتھ قریبی تعلقات کے لئے یونیورسٹی: ZEW مرکز کے لئے یورپی اقتصادی تحقیق ، GESIS – لائیبنز کے لئے انسٹی ٹیوٹ آف سوشل سائنسز ، اور شناخت – انسٹی ٹیوٹ جرمن زبان.
منسلک اداروں[ترمیم]•تھوڑا سا – کاروبار کی معلومات ٹیکنالوجی انسٹی ٹیوٹ•CEEE - مرکز کی Econometrics اور عملی معاشیات•FGW – تحقیق کے ایک گروپ کے انتخابات ای.
انسٹی ٹیوٹ کی طرف سے حمایت کی ہے مان ہائم کے لئے انسٹی ٹیوٹ Mittelstand اور ایس ایم ای کی تحقیق (افم) اور کرسی کے ایس ایم ای تحقیق اور ادیدوستا کی یونیورسٹی میں مینہائیم.کئی کامیاب startups کے پاس پہلے سے ہی شروع کیا گیا یونیورسٹی میں مان یا گیا ہے کی طرف سے شروع سابق طالب علموں کو ، مثال کے طور پر, ادائیگی (€500m باہر نکلیں کرنے کے لئے امریکن ایکسپریس), ڈلیوری ہیرو (اٹھایا $1.
1 میڈیا), AngelPad, Lendico (اٹھایا >€20 ملین فنڈنگ), PayMill (اٹھایا $18m فنڈنگ), esome (اٹھایا €14m فنڈنگ), Spreadshirt (اٹھایا $12.
شراکت اور cooperations[ترمیم]یونیورسٹی کے مان کو برقرار رکھتا وسیع بین الاقوامی رابطوں کے لئے یونیورسٹیوں اور اداروں پر تمام براعظموں میں دونوں علاقوں کی تحقیق اور طالب علم تبادلے.مزید برآں, مان قائم کی ہے بین الاقوامی موسم گرما کے اسکول کے لئے بین الاقوامی طالب علموں کی پیشکش (نیم-)انتہائی جرمن کورس اور متعدد موضوع کے کورس کی طرف سے ، محکموں کی بزنس ایڈمنسٹریشن اور فلسفہ.
اب کئی سالوں کے لئے مان تسلیم کیا گیا ہے کے طور پر نروئواد سب سے اوپر فراہم کرنے والے بزنس ایڈمنسٹریشن اور اکنامکس کی ڈگری جرمنی میں.
مضامین سیاسیات ، عمرانیات ، تاریخ ، انگریزی تعلیم, جرمن اسٹڈیز ، کمپیوٹر سائنس اور انفارمیشن سسٹمز بھی باقاعدگی سے انتہائی درجہ بندی کی ہے.اہم خصوصیات میں سے ایک کی مان ہائم کی تعلیم یہ ہے کہ کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کاروبار کے اسکول خود ، دیگر تمام اسکولوں کو پیش کرتے ہیں کے طالب علموں کا موقع حاصل کرنے کے لئے کافی کاروبار کے علم کے علاوہ میں ان کے اہم ہے.
کے بعد سے تقریبا تمام پروگراموں کے اندر اندر ہیں ، سوشل سائنسز ، وہ قریب سے مشابہت ، ایک دوسرے کے اور انڈر گریجویٹ کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر گریجویٹ طالب علموں کو عام طور پر کم از کم ایک کورس ماڈیول میں ایک موضوع کے باہر ان کی ڈگری کو فروغ دینے کے ، ایک وسیع تر تعلیم سوشل سائنسز میں ہے ۔90 طالب علموں بھر میں تین سال کی بیچلر آف اسٹڈیز), کو یقینی بنانے کے چھوٹے لیکچر کے سائز اور ایک سے زیادہ ہاتھ پر نقطہ نظر کے مقابلے میں دیگر سرکاری اداروں.
ستمبر کے بعد سے 2009, یہ کیا گیا ہے کے لئے لازمی دوسرے سال انڈرگریجویٹ مطالعہ کرنے کے لئے کاروباری اخلاقیات کے ساتھ ساتھ عام تعلیم ہے ۔ 
گریجویٹ مطالعہ[ترمیم]مان ہے ایک "جامع" گریجویٹ پروگرام کے ساتھ اعلی بقائے باہمی کے ساتھ پروگرام پیش کرنے کے لئے انڈرگریجویٹ.
M کی, اور پی ایچ ڈی کے لئے اس کے علاوہ میں پیشہ ورانہ ڈگری کے طور پر اس طرح Juris ڈاکٹر اور بزنس ایڈمنسٹریشن کے ماسٹر.داخلہ کے لئے گریجویٹ پروگرام ہے وکندریقرت; درخواست دہندگان کے لاگو کرنے کے لئے براہ راست محکمہ یا ڈگری پروگرام ہے.
عام طور پر ، ماسٹر پروگراموں میں شامل ایک مضبوط بین الاقوامی طول و عرض, مثال کے طور پر کی پیشکش کی طرف سے مربوط تبادلے کے پروگرام اور ڈبل ڈگری اور ایک بڑھتی ہوئی تعداد ان کی ہے مکمل طور پر انگریزی میں سکھایا.
سپریم کورٹ) کے انتظام کے ساتھ ناروے اسکول آف اکنامکس (خزانہ اور معاشیات توجہ مرکوز)•کینیڈا مان ماسٹر (ایمسپریم کورٹ) کے انتظام کے ساتھ جنوبی کیرولینا کی یونیورسٹی (بین الاقوامی کاروبار توجہ مرکوز) مان بزنس اسکول (MBS)مشترکہ گریجویٹ پروگراموں[ترمیم]•ایم بی اے میں مان بزنس اسکول•ماسٹر (ایم
گریجویٹ اسکول ہے سب سے پہلے جرمنی میں اپنی نوعیت کا ہے اور میں بہت کچھ دنیا میں ضم کرنے کے لئے ان شعبوں میں ایک مربوط نصاب.
اس GESS پر مشتمل مرکز کی ڈاکٹریٹ کی تعلیم کے کاروبار میں (CDSB), مرکز کے لئے ڈاکٹریٹ کی تعلیم میں معاشیات (CDSE) اور مرکز کے لیے ڈاکٹریٹ کی تعلیم میں سماجی اور رویے سائنسز (CDSS).اس GESS فراہم کرتا ہے مختلف پی ایچ ڈی کے پروگراموں ، ان میں:•اکاؤنٹنگ اینڈ ٹیکسیشن•فنانس•انتظامیہ•مارکیٹنگ•معاشیات•سیاسیات•نفسیات•SociologyFurthermore ، یونیورسٹی آف مان ہائم کے امکان فراہم کرتا ہے ایسا کرنے کے لئے ایک فرد ڈاکٹریٹ کی ہے جس میں روایتی اختیار میں جرمنی.
اسکول کے ہیومینٹیز فراہم کرتا ہے ایک تیسرے آپشن میں ڈاکٹریٹ کی تربیت کے پروگرام "فارمیشنوں کے عالمی" ہر ایک ڈاکٹریٹ کے طالب علم حاصل کرتا ہے ، بند کی حمایت سے تین رہنماؤں کے باہر ایک سے زیادہ مضامین اور میں شامل کیا جاتا ہے ایک interdisciplinary لیکچر پروگرام ہے.جاری کاروباری تعلیم[ترمیم]یونیورسٹی کی مان ہے کورس میں جاری تعلیمی تعلیم کے ساتھ مان بزنس اسکول (MBS) کے طور پر اس کی اہم مثال ہے ۔ 
مان بزنس اسکول ہے چھتری تنظیم کے لئے جاری کاروبار یونیورسٹی میں تعلیم مان.
ایشیائی ٹریک), ESSEC اور مان ایگزیکٹو ایم بی اے ، Tongji اور مان ایگزیکٹو ایم بی اے اور ماسٹر کے اکاؤنٹنگ اور ٹیکس.طالب علم کی زندگی[ترمیم] اما طالب علموں کو نظر ثانی پر مان ہائم کی CampuswieseMannheim کی میزبانی میں 15 سے زائد Studentenverbindungen (طالب علم cooperations) تھے جو بنیادی طور پر قائم کیا 19th صدی میں.
کے طور پر روایتی علامتوں (couleurs) کارپوریشن کے ارکان پہننے کے رنگ کی ٹوپیاں اور ربن میں رسمی مواقع (Kommers) اور ان میں سے کچھ اب بھی پریکٹس کی روایت تعلیمی نقرئی (Mensur), ایک قسم کی duelling, کے لئے نیت کے ساتھ "کی شکل میں ان کے ارکان کے لئے زندگی کی مشکلات کا سامنا ہے ۔ 
"میں 19th اور 20th صدی کے اوائل ، Studentenverbindungen میں اہم کردار ادا کیا جرمنی کے طالب علم زندگی ہے ۔آج ، تاہم ، ان اداروں میں شامل ہیں صرف ایک نسبتا چھوٹی سی تعداد طالب علموں کی ہے کہ اکثر خود اعلان کے مشن کو رکھنے کے لئے تعلیمی روایات کو زندہ اور پیدا کرنے کے لئے دوستی کی زندگی کے لئے.
یونیورسٹی کی مان کیمپس سے دیکھا ساحل کے LudwigshafenMannheim نہیں ہے کم از کم اس کے لئے مشہور طالب علم رات کی زندگی.
ملحقہ مان ہائم کے مین کیمپس ہے مان شہر کے مرکز کی نمائندگی کرتا ہے کہ اس اہم رات کی زندگی ضلع ، جہاں متعدد بار اور کلب ہیں ایک دوسرے کے قریب واقع ہے ۔کی طرف سے ٹرام سے دور مان محل مان ہائم کی آئندہ پارٹی/پب ضلع Jungbusch پہنچا جا سکتا ہے کہ میں بھی قریب پڑوس کے کئی مان ہائم کے طالب علم رہائش گاہ کے ہال.
سب سے بڑا ان کے "بیٹن روج" کے وسط میں واقع ہے شہر کے مرکز سے ملحقہ مان ہائم کی یادگار ، Wasserturm.
کے شہر فرینکفرٹ مین ہوں - "جرمنی کی مالی اعانت کیپٹل" ہے جس کے بارے میں تین بار کے طور پر کے طور پر بڑے مان پہنچا جا سکتا ہے 30 منٹ کی ایک ٹرین پر سوار دور ، اور پیش کرتا ہے ایک اس سے بھی زیادہ متنوع رات کی زندگی, ایک وسیع تر مختلف قسم کے کلبوں اور سلاخوں کے.مزید برآں, کے شہر ہائڈلبرگ ہے کہ گھر کے لئے مشہور ہائڈلبرگ محل اور پرانے شہر کے ساتھ اصل میں 13th صدی طرف سے پہنچا جا سکتا ٹرین میں 15 منٹ.
3 فیصد طالب علم کے جسم[ترمیم]میں 2011-12 تعلیمی سال کے تھے 12,000 مکمل وقت طالب علموں کو یونیورسٹی میں کی مان.
مزید برآں, ہر تعلیمی مدت کے ارد گرد 800 آنے والے طالب علموں کے تبادلے (370 اراسموس طالب علم) کا انتخاب کی یونیورسٹی مان ہائم کے طور پر ان کے تبادلے کے ادارے.
عام طور پر ، اما گیا ہے, ایک دوسرے کے ساتھ تبادلہ جسم ، ایک انتہائی بین الاقوامی طالب علم کے جسم کے ساتھ 110 قومیتوں کی نمائندگی کی.اس کے علاوہ, میں 2011 بین الاقوامی طالب علم بیرومیٹر ، ایک عالمی سروے کے لئے بین الاقوامی طالب علموں کو, یونیورسٹی کی مان تھا کی درجہ بندی #1 کے لئے جرمنی میں کثیر الثقافتی مطالعہ ماحول.
کھیلوں اور ایتھلیٹکس[ترمیم]دلچسپی رکھنے والے طلباء کے کھیلوں میں سے منتخب کر سکتے ہیں ستر سے زیادہ مضامین میں مان انسٹی ٹیوٹ کے کھیل سے beginners کے لئے سب سے اوپر کی سطح پر ہے.
کے مان انسٹی ٹیوٹ کھیلوں کی ایک جدید سروس انٹرپرائز کے اندر اندر یونیورسٹی کی مان ہائم کی حمایت ایتھلیٹکس اور صحت کے تمام طالب علموں اور ملازمین کی یونیورسٹی میں مان ہائم اور خطے.اس وقت انسٹی ٹیوٹ کی وسیع اقسام پیش کرتا پروگراموں کے ساتھ 241 کورس میں 76 مختلف کھیلوں کے مضامین اور زیادہ سے زیادہ 320 فی ہفتہ گھنٹے.
امریکی فٹ بال ٹیم کے یونیورسٹی ، مینہائیم KnightsMoreover ، یونیورسٹی آف مان بھی برقرار رکھتا متعدد کھیلوں کے معاشروں میں وسیع پیمانے پر مختلف ہوتی ہیں کہ ان کی سطح اور دائرہ کار ہے ۔ 
بہت زیادہ مقبول کھیلوں میں کام کئی یونیورسٹی کی ٹیموں اور محکمانہ ٹیموں جس میں مقابلہ لیگ کے خلاف دیگر ٹیموں یونیورسٹی کے اندر اندر.اس کے علاوہ, گھڑ سواری کھیل, سیلنگ, روونگ, سکینگ میں ، آسٹرین الپس, ٹریک اینڈ فیلڈ, سوئمنگ, باڑیں, سائکلنگ, کلاباجی, جمناسٹکس, اور بہت سے مزید.
مان بھی میزبان کی ایک بڑی تعداد کے کامیاب athlets کہ مقابلہ پر قومی اور بین الاقوامی سطح پر کئی مضامین – کی اکثریت ان کھلاڑیوں کی طرف سے حمایت کی ہے مان کھیلوں کی اسکالر شپ.
کی حمایت کے طالب علموں میں شامل ہیں جرمن چیمپئنز میں ہینڈبال (2009), اولمپک طرز ویٹ (2009), شطرنج (2008), شوٹنگ (2009) اور ہاکی (2012).مان باقاعدگی سے مقابلہ کے خلاف ہائڈلبرگ یونیورسٹی میں ریڈ بل کے طالب علم کشتی جنگ ، ایک یونیورسٹی کے سالانہ کھیلوں کی تقریب کی طرف سے شروع ، ریڈ بل GmbH جگہ لیتا ہے کہ میں مان ہائم اور ہائڈلبرگ 2007 کے بعد سے.
مقابلے کے دوران دو یونیورسٹیوں کو منانے ان کے طویل عرصے سے قائم دشمنی مقابلہ کی طرف سے نظم و ضبط میں پانی کی Jousting.مزید برآں ، یونیورسٹی آف مان ہائم اور WHU-اوٹو Beisheim اسکول کے انتظام قائم کی سالانہ نوکاین دوڑ جرمن ایم بی اے نوکاین دوڑ 2006 میں جہاں ایم بی اے کے طالب علموں کی مان بزنس اسکول اور ان کے WHU مقابلہ ایک دوسرے کے خلاف ہے ۔ 
ماڈل "کے لئے جرمن ایم بی اے نوکاین دوڑ" چیمپئن شپ کے فارغ التحصیل دوندویودق میں کشتی ریس کے درمیان یونیورسٹیوں کیمبرج اور آکسفورڈ کئے گئے سالانہ کے بعد 1829.
سالانہ روونگ مقابلہ کی جگہ لیتا ہے یکے بعد دیگرے تو میں Moselle میں Koblenz یا میں Neckar میں مینہائیم.دوڑ جگہ لے لی کے باہر ان جگہوں پر Düsseldorf میں 2013 میں پہلی بار کے لئے اس کی بنیاد اور congregated ایک ناظرین کے کئی سو لوگوں کو.
تفصیلی نوعیت کے ریکارڈ کو مدنظر رکھتے ہوئے زیادہ ایونٹ کی تاریخ میں بہت سے ریکارڈ کے اعداد و شمار کیا جا رہا ہے احتیاط سے نگرانی کی جاتی ہے ۔ 
ایک انتخاب کے زیادہ کثرت سے حوالہ دیا گیا ہے کے اعداد و شمار میں شامل ہیں: جیت کی تعداد: WHU, 6; مینہائیم, 3 (2006, 2013, 2014); سب سے زیادہ مسلسل فتوحات: WHU, 6 (2007-2012).مان ، کئی محکموں کی یورپی تنظیموں کے طالب علموں میں بعض مضامین ، متعدد کلبوں کو فروغ دینے کے لئے وقف بین الاقوامی تعلقات اور ثقافتی تبادلے کے طور پر AIESEC مان ای.
یا VISUM معاشرے کے بین الاقوامی طالب علم شراکت داری ، ایک شطرنج کلب, ایک ادب کلب ، دو بحث معاشروں میں چار مذہب طالب علم کے گروپوں ، کئی طالب علم چلنے مینجمنٹ کنسلٹنگ گروپوں کی طرح INTEGRA ای.
اور مختلف کاروبار یا معاشیات متعلقہ طالب علم گروپوں اس طرح کے طور پر مالیاتی صنعتوں توجہ مرکوز IB لیگ مان ای.سب سے بڑا طالب علم پہل پر مان ہائم کے کیمپس ہے Arbeitskreis Börse – Studenten ڈیر یونیورسٹی مان ای.
(AKB) کے ساتھ 1 ، 000 سے زائد فعال اراکین اور کئی ہزار کی ادائیگی کے سابق طالب علم کے ارکان ، 1984 ء میں قائم کیا اور اس پر توجہ مرکوز منسلک طالب علموں اور کمپنیوں کے باہر کیپٹل مارکیٹس اور مشاورت.
مزید برآں, مان ہائم کے طالب علموں کو قائم کیا ہے ، طالب علم چلنے کانگریس مان فورم ہے کہ حالیہ برسوں میں کے ساتھ نمٹنے ہے عصر حاضر کے موضوعات سیاسی ، اقتصادی اور کاروبار سے متعلق موضوعات.کے ساتھ 7 ، 000 سے زائد ارکان اور 50 کے سابق طالب علم کلب پر 4 براعظموں میں سے ایک ہے یورپ کے معروف انجمنوں کی اس قسم کی اور تسلیم کیا گیا تھا کے طور پر سب سے بہترین کے سابق طلباء ایسوسی ایشن میں جرمنی کی طرف سے Stifterverband für die ڈوئچے Wissenschaft میں 2001.
1993 ء کے بعد سے ، کلب کی گئی ہے شاخسانہ سابق طالب علم کی زندگی بھر بانڈ یونیورسٹی کے ساتھ مان ہائم کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر نیٹ ورک کے درمیان اور اس کے ارکان کے اسباب کی طرف سے متعدد واقعات اور معلومات کے پلیٹ فارم.اس کے علاوہ حالات کے خطابات سے معروف لوگوں کے شرکاء بھی موقع میں شرکت کرنے کے لئے بھرتی منصفانہ ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر حصہ لینے میں کئی کمپنی ورکشاپس.
کے دوران ، پینل بات چیت ، سامعین کے ساتھ بات چیت کر سکتے کئی اعلی درجے کی شخصیات کی طرف سے گھر کے کاروبار ، معیشت ، معاشرے اور سیاست.
جرمنی) ، پیر Steinbrück, پال Achleitner ، عیسائی Lindner, Götz ورنر ، ڈرک میولر (مشہور بروکر کے طور پر جانا, "مسٹر ڈیکس"), ہامید Abdel-صمد ، سہارا Wagenknecht اور فرینک Plasberg وغیرہ.کے تحت موضوع "وقت سوال: سیاست ، معیشت ، معاشرے اور سائنس" ، سب سے زیادہ حال ہی میں فورم کی جگہ لے لی, کی سرپرستی میں ریاست بیڈن-Württemberg اور اس کے وزیر-صدر ونفرائیڈ Kretschmann سے 13th تک 15 مارچ 2015 پر مان ہائم کے مرکزی کیمپس - مان محل.
2012 میں ، طالب علم پہل مان فورم قائم کیا گیا تھا کی طرف سے تین سب سے بڑا طالب علم کے اقدامات پر مان ہائم کے کیمپس: Arbeitskreis Börse (AKB), MTP - مارکیٹنگ پہل ، اور PoliMotion - سیاست پہل.خیال اور مقصد کے پیچھے پہل تھی قائم کرنے کے لئے ایک تقریب ہے کہ قابل بنانے کے شرکاء اور طلباء کی مختلف شاخوں کے مطالعہ میں مشغول کرنے کے لئے متحرک ڈائیلاگ کے نمائندوں کے ساتھ سیاست ، سائنس اور معاشیات کے بارے میں مخصوص مسائل متعلقہ ہیں کہ آج کی دنیا میں.
سب سے پہلے ایونٹ کی طرف سے منظم پہل تھی پینل بحث میں 2012 کے درمیان مان پروفیسروں کے مختلف شعبوں اور کمپنی کے نمائندوں کے موضوع کے بارے میں "یورپی یونین کے اقتصادی Poliy جمود Vadis ہے؟!".اس کے بعد سے ، طالب علموں کو' مقصد تھا قائم کرنے کے لئے یہ واقعہ ایک بڑے پیمانے پر کے تحت نام "مان فورم" کے طور پر ایک مقررہ سالانہ تقریب میں یونیورسٹی کی مان.
سب سے پہلے مان فورم تھا پھر میں منعقد 2013 کے تحت موضوع کے "وسائل – 6 نقطہ نظر: معیشت ، اخلاقیات ، سیکورٹی ، سیاست ، ٹیکنالوجی اور Startups کے" کی طرف سے پیروی کی مان فورم 2014 میں بمرکز موضوع پر "بجلی کی تقسیم دنیا میں".مان فورم بنیادی طور پر منظم کی طرف سے طالب علموں میں ان کی پہلی اور دوسری تعلیمی مدت (بہر حال اس کے لئے کھلا ہے ہر طالب علم میں اما) لانے میں نئے خیالات اور تازہ نقطہ نظر ، لیکن حمایت کر رہے ہیں اور کی طرف سے مالی بیرونی شراکت داروں سمیت میککنزی اینڈ کمپنی.
, SAP AG, Lufthansa کے, Reckitt Benckiser, یچایسبیسی, دیلوئے, ہائڈلبرگ سیمنٹ ، ہوفمین-La Roche کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر مان بزنس اسکول اور سابق طالب علم ہے - جو کہ یقینی بنانے کے علم تجربے کی بنیاد پر استعمال کیا جاتا ہے اور لاگو کیا ہے.مزید برآں ، مینہائیم فورم کی ڈگری حاصل کی بند cooperations کے ساتھ دیگر طالب علم کے اقدامات کی یونیورسٹی میں مان ہائم کی طرح ، MTP ، Arbeitskreis Börse اور POLImotion.
روایات[ترمیم] کے میدان میں پاپ 2007 پر یونیورسٹی کے مان کی EhrenhofEach سال کی یونیورسٹی مان ہے میزبان کے Schlossfest (محل فیسٹیول), ایک تہوار ہے جس میں مان محل کیمپس کے لئے کھلا ہوا ہے اور زائرین متعارف کرایا یونیورسٹی کے لئے آنے والے freshmen.سائنس کے واقعات شامل رہنے کے تجربات اور تعلیمی تقاریر کے بارے میں مخصوص مضامین ، جبکہ آرٹس کے واقعات شامل ہیں آرٹ کی نمائش ، آرٹ ورکشاپس, رقص کارروائیوں میوزیم ہدایت کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ہدایت دیتا ہے کے ذریعے ، پرانے ، غیر عوامی علاقوں کے اندر اندر مان محل.
مزید برآں ، کئی لائیو کارروائیوں سمیت موسیقاروں کی طرح جیویر کی naidoo کی (2011), Söhne Mannheims, orchestras کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر مزاحیہ فنکاروں کی طرح Bülent سیلان (2009) تقریب کے حصہ کے پروگرام ہے.
یونیورسٹی کی مان بھی باقاعدگی سے کی میزبانی کی ایک بڑی تعداد محافل موسیقی, کھیلوں کے واقعات ، بات چیت کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر تھیٹر پرفارمنس.سب سے بڑا واقعات کی نمائندگی کرتا ہے ، سالانہ موسیقی کے کنسرٹ کے میدان پاپ کی طرف سے منظم ریڈیو اسٹیشن BigFM شامل ہے کہ اعمال سمیت P!ن, رکی مارٹن, غیر ملکی یا طلوع آفتاب کے ایونیو.
ان جماعتوں کے سب سے زیادہ مشہور ہیں کی طرف سے کی میزبانی Fachschaft BWL (طالب علم کونسل آف بزنس ایڈمنسٹریشن) ایک بار ہر تعلیمی مدت ، نام نہاد "BWLer Fete", جو عام طور پر اپنی طرف متوجہ کی سب سے بڑی تعداد زائرین, ای.اس BWLer Fete ہے روایتی طور پر کی طرف سے سپانسر مختلف کارپوریٹ شراکت داروں کے اس طرح کے طور پر Hays, اولیور Wyman یا MLP اور ہر پارٹی منظم کیا جاتا ہے کے تحت ایک منفرد مرکزی خیال, موضوع, اس طرح کے طور پر روسی پریمی (موسم خزاں 2010), سرکس سرکس (موسم گرما 2010), ایک مالک کی طرح (2012 گر) یا Schneckenhof ہالی وڈ جاتا ہے (موسم خزاں 2013).
میں سے ہر ایک "BWLer Fete" جماعتوں عام طور پر کے ساتھ ختم ہوتا گریز کے گیت "Meine Stadt کی طرف سے" Söhne Mannheims.
"ایک اور واقعہ ہو گیا ہے کہ ایک مقبول روایت کی یونیورسٹی میں مینہائیم ہیں Norweger جماعتوں (ناروے پارٹیس) قائم کیا گیا ہے کہ کی طرف سے ناروے مان ہائم کے سابق طالب علم میں 1981.عام طور پر ، ایونٹ کے دوران جگہ لیتا ہے کے تعلیمی اداروں میں موسم گرما یونیورسٹی کی Schneckenhof اور منظم کیا جاتا ہے اور کی طرف سے کی میزبانی ناروے کے طالب علموں کے تبادلے یا مان ہائم کے طالب علموں کے ساتھ ناروے کے پس منظر کے ساتھ مل کر میں ، بین الاقوامی اما معاشروں.
ایونٹ کی طرف سے خصوصیات ہے اپنی طرف متوجہ کرنے کی ایک بڑی تعداد زائرین (3,000 میں 2013) اور سے تعلق رکھتا ہے سب سے زیادہ مقبول Schneckenparties.
ایونٹ کے دوران ، Schneckenhof سجایا گیا ہے ناروے میں موضوعات اور پیش کرتا ہے روایتی مشروبات اور کھانے ناروے سے ہے ۔اخبارات اور ریڈیو[ترمیم]طالب علم اخبارات شامل ہیں ، طویل عرصے سے قائم کی UniMAgazin اور اس کے چھوٹے حریف ، فورم.
ایک دوسرے کے ساتھ ساتھیوں کے ساتھ سے ہائڈلبرگ یونیورسٹی کے طالب علموں کو چلانے کے ایک ریڈیو اسٹیشن 2001 کے بعد سے ، radioaktiv فراہم کرتا ہے جس کے ارکان کے ساتھ ایک موقع پیدا کرنے کے لئے اور میزبان ہفتہ وار ریڈیو شو اور نشریاتی صحافت کو فروغ دیتا ہے, کھیلوں کی کوریج ، کامیڈی اور ڈرامہ ہے ۔ 
مزید برآں ، "Studentenwerk" بھی چلتا ہے ایک عام سماجی مشاورت کی خدمت, ایک بڑی نرسری اور دیگر سماجی اداروں.مختلف اپارٹمنٹ کی اقسام اور ایک کمرے میں رہائش گاہ کے ہال ، روایتی محنت کش طبقے کے مضافاتی علاقوں یا اعلی درجے مضافات میں دستیاب ہیں.
سب سے زیادہ کمروں پیش کر رہے ہیں اور مشکل وائرڈ یونیورسٹی کے کمپیوٹر سینٹر, جس کا مطلب ہے کہ انٹرنیٹ مفت کے لئے.
تمام رہائش گاہ کے ہال کے اندر اندر ہیں سائیکلنگ کے فاصلے کے لئے کالجوں اور اچھی طرح سے منسلک وسیع عوامی نقل و حمل کے نیٹ ورک کی مان ہائم کے شہر.
کیٹرنگ کی خدمات میں شامل ہیں ، آپریشن کے یونیورسٹی کی کینٹین اور کیفیٹیریا EO جس کی پیشکش کر رہے ہیں کھانے کے طالب علموں کے لئے رعایتی قیمتوں پر.ایپلی کیشنز کے لئے یا کمرے میں تعمیر شدہ اپارٹمنٹس کی رہائش گاہ کے ہال بنایا جا سکتا ہے آن لائن یا "Studentenwerk" مدد میزوں پر مان ہائم کے کیمپس.
ہرمن-Heimerich-Haus میں N6,8 پیش کرتا ہے 70 یونٹس (20 ایک کمرے میں دو شخص اپارٹمنٹس اور 50 واحد شخص اپارٹمنٹس) اور برقرار رکھتا ہے ایک عام کمرے کی چھت کی طرف سے قابل رسائی تمام رہائشیوں.
اس کے لئے اگلے واقع ہے مان ہائم کی شاپنگ مالز ، مینہائیم مرکزی اسٹیشن اور Mannheimer Wasserturm ہے جس میں مان ہائم کی تاریخی ہے ۔رہائش گاہ کے ہال L8, 13+14 فراہم کرتا نو سنگل کمرے اپارٹمنٹس اور قریب یونیورسٹی کے مرکزی کیمپس میں اور براہ راست پڑوس کو مان محل.
اس کے علاوہ ان کے دو قریبی رہائشی ہال ، کئی مزید رہائشی ہال میں رشتہ دار مختصر فاصلے کے لئے کیمپس دستیاب ہیں کے ساتھ اچھا کنکشن کے عوام کے لئے نقل و حمل کے نظام میں مینہائیم.
کاروبار میں ، مینہائیم سابق طالب علم اور فیکلٹی خاص طور پر قائم ، شریک کی بنیاد رکھی یا صدارت مارگن سٹینلی; سوئس دوبارہ; کوٹی; SAP; ڈوئچے بینک; ڈیملر; جنگلی; ہیوگو باس; Escada; بینچ.سابق طالب علم اور فیکلٹی کے میدان میں معاشیات میں شامل ہیں صدر کی Ifo انسٹی ٹیوٹ برائے اقتصادی تحقیق ہنس ورنر Sinn ، سابق صدر کے DIW برلن کلاؤس ایف
شمٹ, ماہرین اقتصادیات ایکسل Dreher, اسابیل Schnabel اور ہورسٹ Siebert ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر Gottfried ولہیم لائیبنز انعام فاتحین رومن Inderst اور کنت Borchardt.
سابق طالب علم کے میدان میں کمپیوٹر سائنس میں شامل ہیں Gottfried ولہیم لائیبنز انعام فاتحین Joachim Weickert اور ڈینیل Cremers کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ہنس Meuer کے چیئرمین بین الاقوامی Supercomputing کانفرنس.کے ساتھ موجودہ نیٹ ورک کے 80 ، 000 سے زائد رہنے والے سابق طالب علم, یونیورسٹی کے مان میں سے ایک ہے سب سے زیادہ بااثر کاروباری اداروں میں جرمنی.
کے درمیان سابق طالب علموں کے بہت سے تک پہنچ چکے ہیں سب سے اوپر کے عہدوں کے کاروبار میں ، جن میں ڈیکس کمپنیوں-اور سیاست میں.
معاشیات 1978 ہنس البرٹ – جرمن فلسفی اور پروفیسر لئے سوشل سائنسز(سابق پروفیسر) Clemens Fuest صدر کی Ifo انسٹی ٹیوٹ برائے اقتصادی تحقیق اور سابق پروفیسر نے کہا کہ کاروبار SchoolM.معاشیات 2001 کی فہرست کے منتخب کردہ سابق طالب علم (مکمل فہرست پر دستیاب ہے subpage):کاروبار•سبین Bendiek, کے سی ای او مائیکروسافٹ ، جرمنی (2015–آج)•کلاز E.
کودنا ^ Rauter تھامس چارلس ، اٹھارویں صدی میں "ڈوئچے Gesellschaft": ایک ادبی معاشرے کے جرمن مڈل کلاس.
کودنا ^ "ہائڈلبرگ یونیورسٹی – ٹیوٹ für Psychologie: چہارم Während ڈیس Nationalsozialismus: Ein ٹیوٹ entsteht".
"دیکھ Testergebnisse کے مقابلے میں Schulnoten als Auswahlkriterien: Paternoster-Effekt, فلٹر-Effekt, Kosten-Nutzen-Effekte und Auswirkungen auf die جانبداری ڈیر Zulassung".کودنا ^ ZEW Pressemitteilung: لائیبنز-Senat bestätigt ZEW als eines der führenden Wirtschaftsforschungsinstitute میں یوروپا.
کودنا ^ "LivePerson übernimmt شریک براؤزنگ Technologie ڈیس führenden باہمی تعاون کے ساتھ ویب سروس Unternehmens Synchronite".
یونیورسٹی کی مان,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش کے ساتھ الجھن میں نہیں مان یونیورسٹی کی اطلاقی سائنسز.3 km2) NewspaperThe UniMAgazinThe فورم ColorsMannheim نیلے اور سفید Athletics12 یونیورسٹی کی ٹیموں MascotUdo سرخ پانڈا AffiliationsGerman یونیورسٹیوں احسان InitiativeCouncil پر کاروبار اور SocietyEQUISAACSBAMBAENTERCFAIAUdfgibea Websitewww.
png یونیورسٹی کے مان ہائم (جرمن: یونیورسٹی مان ہائم), یہ بھی کے طور پر جانا جاتا اما, ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی میں واقع مان, بیڈن-Württemberg, جرمنی.ڈی کی ڈگری کے اندر اندر بزنس ایڈمنسٹریشن ، معاشیات ، قانون ، سوشل سائنسز ، ہیومینیٹیز ، ریاضی ، کمپیوٹر سائنس اور انفارمیشن سسٹمز – تمام کے ساتھ ایک بین الکلیاتی اور بین الاقوامی توجہ کا مرکز ہے ۔ 
یونیورسٹی کی مان ہائم کے کیمپس میں واقع ہے ، شہر کے مرکز مان ہائم اور بنیادی مراکز پر اس کے مین کیمپس – مان محل (میں مکمل 1760).
یونیورسٹی کے ارد گرد ہے 12,362 مکمل وقت طالب علموں کو ، 800 علماء داخلہ, 840 تعلیمی عملے اور کل آمدنی کے مقابلے میں زیادہ €120 ملین 2016 میں.SPRINGS ہے سمجھا جاتا ہے دور کی طرف سے سب سے بہترین اور سب سے زیادہ مائشٹھیت بزنس اسکول میں جرمنی اور مسلسل کی درجہ بندی #1 میں نیشنل یونیورسٹی درجہ بندی میں سب سے اوپر کاروبار اسکولوں کے لئے دنیا بھر میں اس کے بزنس ایڈمنسٹریشن اور معاشیات کے پروگراموں.
اس کے علاوہ ، یونیورسٹی کے پروگراموں کے لئے سوشل سائنسز ، سیاست کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کاروبار انفارمیٹکس ملک بھر میں کی درجہ بندی کے اندر اندر سب سے اوپر 3 اور اس کے پروگراموں کے لئے قانون اور کمپیوٹر سائنس کے اندر اندر سب سے اوپر 10.7 طالب علم housing9 قابل ذکر سابق طالب علم اور فیکلٹی members10 دیکھ also11 نوٹوں اور References12 مزید reading13 بیرونی linksHistory[ترمیم]مزید تفصیلات کے لئے اس موضوع کو دیکھنے کے ، یونیورسٹی کے تاریخ کی مان.
شہر کے مان میں قائم کیا گیا 1606, قلعہ بند کیا گیا تھا اور اس میں پیش کی ویب سائٹ مان محل ایک قلعہ کہا جاتا Friedrichsburg واقع تھا ، کبھی کبھی کے طور پر کی خدمت کے متبادل رہائش کے لئے Elector, سب سے زیادہ اہم علاقائی شہزادے کی مقدس رومی سلطنت.تھا اعترافی تنازعات کے باشندوں کے ساتھ ان کے دارالحکومت کے شہر ہائڈلبرگ, وہ مقرر کرنے کا فیصلہ کیا مان ہائم کے Palatinate کے نئے دارالحکومت کے سال میں 1720.
مجموعی طور پر تعمیر کے عمل کرنے کا ارادہ کیا تھا قیمت کے بارے میں 300 ، 000 Gulden ، مالی کی طرف سے ایک غیر معمولی "محل ٹیکس" (Schlossbausteuer), لیکن آخر میں, محل قیمت تھی کے مقابلے میں زیادہ 2,000,000 Gulden اور بری طرح بگڑ گئی ، Palatinate کی مالی صورت حال ہے ۔ 
چارلس تھیوڈور شمار Palatine کے Sulzbach اور "کا بانی Theodoro-Palatinae" کے طور پر کی طرف سے پینٹ جوہان Georg ZiesenisThe حتمی تعمیر مکمل نہیں ہوا جب تک 1760.کارل فلپ مر گیا میں 1742 اور کامیاب ہو گیا تھا کی طرف سے ایک دور کی رشتہ دار ، نوجوان شمار Palatine کے Sulzbach اور اس کے بعد ڈیوک بویریا کے چارلس تھیوڈور.
کے تحت کی پہل Alsacian عالم جوہان ڈینیل Schöpflin اور مندرجہ ذیل جنرل acadamization تحریک یورپ میں ، پرنس چارلس تھیوڈور قائم Palatine اکیڈمی کے سائنس مان ہائم (Kurpfälzische Akademie کے ڈیر Wissenschaften) پر اکتوبر 17, 1763.نام نہاد تعلیمی اداروں Electoralis Scientiarum et Elegantiorum Literarum Theodoro-Palatinae قصر "Theodoro Palatinae" پر توجہ مرکوز کی تعلیم کے قدرتی سائنس اور تاریخ, اور جلد ہی کمائی خود ایک ساکھ تک پہنچ گئی جس دور کی سرحدوں سے باہر چارلس تھیوڈور کے دائرے.
میں 1778 ، ایک دوسرے اسکول میں قائم کیا گیا تھا مان ہائم کے محل – تجارتی اسکول (Großherzogliche Handelsschule) – خدمت کی ہے کہ کے طور پر اسکول کے لئے مرچنٹ بیٹوں اور کیا گیا تھا جس کے بعد نام میں "گرینڈ Ducal تجارتی اکیڈمی".مزید منسلک اداروں میں شامل مان ویدشالا, Ducal قدرتی تاریخ مجموعہ, Ducal جسمانی کابینہ ، مینہائیم محل بوٹینکل گارڈن اور 1769 میں قائم مان فائن آرٹس اکیڈمی.
کے قیام کے Theodoro-Palatinae تھا ایک مضبوط ثقافتی اور تعلیمی پالیسی کے لنک اور ارادہ کو فروغ دینے کے لئے سائنس اور آرٹس میں Palatinate.کے تحت چارلس تھیوڈور کے دور حکومت اکیڈمی بہت زیادہ موصول فنڈنگ کے مقابلے میں زیادہ 35,000,000 Gulden اور اہم کردار ادا کرنے کے لئے کافی ، ثقافتی ، اقتصادی اور بنیادی ڈھانچہ کی ترقی کے جنوبی جرمنی کے دوسرے نصف حصے کے دوران اٹھارویں صدی.
گلیمر کی Elector کی عدالت اور مان کے اس وقت کے مشہور ثقافتی زندگی تک جاری رہی جب تک 1778 جب چارلس تھیوڈور بن گیا Elector کے بویریا کی طرف سے وراثت منتقل کر دیا گیا اور اس کی عدالت کرنے کے لئے میونخ.کے دوران نپولین کی تنظیم نو کی جرمنی ، ووٹر کی Palatinate میں تقسیم کیا گیا تھا اور مان کا حصہ بن گیا گرینڈ Duchy کے ووٹر-بویریا, اس طرح کھونے کے اس دارالحکومت/رہائش گاہ کی حیثیت.
اگرچہ مان رکھا عنوان کے "رہائش گاہ" ، مینہائیم محل استعمال کیا گیا تھا صرف کے طور پر رہائش کے لیے کئی انتظامی اداروں.
اس کے علاوہ ، تنظیم نو کے Palatinate اور بویریا بنایا Bavarian اکیڈمی آف سائنسز اور ہیومینٹیز ایک بڑے سمورتی کے لئے تعلیمی فنڈنگ.نتائج کے مذہبی جھگڑوں میں اضافہ ہوا دشمنی کے لئے فنڈز کی فراہمی اور Napoleonic جنگوں کے خاتمہ کے لئے "Theodoro-Palatinae" تھا جس کے آخر میں بند کر دیا فروری 17, 1803 کے بعد چالیس سال کا وجود ہے ۔ 
20th صدی[ترمیم] اوٹو بیک - سینئر میئر کے مان ہائم (1891-1908) اور ایک کے بانی کے باپ دادا Handelshochschule MannheimFor کے سب سے زیادہ 19th اور ابتدائی 20th صدی کے محل میں خدمت کی کوئی وردی مقصد کیا جا رہا ہے ، استعمال کیا جاتا ہے ایک نمائندے کے طور پر کی تعمیر اور ایک میوزیم شہر کے لئے.وہاں تھا اگرچہ کوئی مسلسل وجود کی سائنسی کالج میں مان ، نئے قائم Handelshochschule مان ، یا میونسپل کمرشل کالج مان, 1907 میں قائم کیا دیکھا خود کی روایت میں کارل تھیوڈور کے پہلے کالج.
اس Handelshochschule قائم کیا گیا تھا کے تحت ایک پہل سے مان ہائم کے سینئر میئر اوٹو بیک (1846-1908) اور ہیڈن کے معاشیات کے پروفیسر Eberhard Gothein (1853-1923).اس صورت حال تبدیل کر دیا گیا کے وسط میں 1933 جب سوشل ڈیموکریٹک میونسپل ایڈمنسٹریشن کے ہائڈلبرگ اور مان نکال دیا گیا تھا اور ان کی جگہ کی طرف سے ایک قومی socialistic کہ ایک دھکیل دیا ضم کرنے کے عمل کو آگے.
اوٹو Selz - آخری ڈائریکٹر کے Handelshochschule مان ہائم سے پہلے اس closureDirector کے Handelshochschule کے بعد 1929 تھا اوٹو Selz, ایک جرمن فلسفی اور ماہر نفسیات ہے جو کے طور پر غور کیا جا رہا ہے ایک سرخیل کے سنجشتھاناتمک سائنس.نتیجے کے طور پر انضمام کی منصوبہ بندی اور خاص طور پر کی وجہ سے اس کے یہودی پس منظر Selz تھا چھٹی پر 6 اپریل ، 1933 کے بعد Badischen Judenerlass طرف سے کے زیر انتظام NSDAP سیاست دان رابرٹ ہینرچ ویگنر, ایک چھوٹ کے لئے ڈیزائن کیا گیا بان یہودی ماہرین تعلیم سے جرمن یونیورسٹیوں.
بعد ازاں ، Selz تھا جلاوطن کر کے آشوٹز حراستی کیمپ تھا جہاں میں پھانسی دے دی 1943; گیارہ docents میں مان ہائم کی Handelshochschule بھی موجود ہے کہ ایک یہودی پس منظر نو مشترکہ Selz کی قسمت.صرف دو ہفتوں کے بعد پورے انوینٹری اور عملے کو منتقل کر دیا گیا کی طرف سے مان ہائم کے لئے ہائڈلبرگ کے ساتھ اس کی منتقلی کے ولی کے عمل مکمل کر لیا گیا اور "یہودی" جاری Handelshochschule مان آخر میں بند کر دیا.
جبکہ اداروں ، مجموعے اور اہلکاروں تھا منتقل کر دیا گیا 1933 میں پورے جذب عمل کر لیا جب تک کہ اپریل 1938.
 کے مان محل سے پہلے 1914Although "Handelshochschule" نیچے بند کر دیا گیا 1933 میں تعمیر کی بنیاد کیا ہے کے لئے آج جانا جاتا ہے کے طور پر یونیورسٹی کی مان.دوسری عالمی جنگ میں مان گیا بھاری بمباری سے دسمبر 1940 تک جنگ کے اختتام اور دیکھا 150 سے زائد فضائی حملے.
1944 میں چھاپوں پر بمباری اور بڑے پیمانے پر تباہ مان محل کو چھوڑ کر صرف ایک کمرے undamaged کے باہر 500 سے زائد صرف اس کی بیرونی دیواروں سے بچ گئے.
بہت سے لوگوں کی حمایت بلاکس یہ مکمل طور پر جنگ کے بعد پیدا کرنے کے لئے اضافی جگہ کے لئے ایک سے زیادہ جدید شہر کے فن تعمیر.
1946 ء میں ، "Handelshochschule" دوبارہ کھول دیا کے تحت اس نئے نام Staatliche Wirtschaftshochschule مان ہائم (ریاست کے لئے کالج معاشیات) کے ساتھ ایک طالب علم کے جسم کے 545 میں طالب علموں کو اسکول کے پہلے سال.یونیورسٹی کے مان کی سرکاری مہر ہے اس کی اصل کے وقت کے دوران دوبارہ کھولنے کے Handelshochschule.
سرکاری مہر کے ٹرسٹیز کے Staatliche "Wirtschaftshochschule" کے طور پر خدمات انجام دیں ، دستخط اور علامت کی صداقت پر دستاویزات جاری کارپوریشن کی طرف سے ہے.
ایک درخواست کے لئے ایک سب سے پہلے تھا ریکارڈ میں ایک اجلاس کے ٹرسٹیز میں 1946 کے دوران جو کچھ ٹرسٹیز کے مطلوبہ حاصل کرنے کے لئے ایک عام سیل کے استعمال کے لئے کارپوریشن.اما کا نعرہ بنیاد پر کیا گیا تھا ایک لائن میں آئین سے کارل تھیوڈور کی Palatine اکیڈمی کے سائنس مان ہائم سے 1763 میں تمام Veritas Suprema لیکس Esto جا سکتا ہے کہ ترجمہ میں "حقیقت میں سب کچھ ہونا چاہئے سپریم قانون".
دس سال کے بعد اس کے دوبارہ کھولنے ، "Staatliche Wirtschafshochschule" آخر میں منتقل کر دیا گیا ، مشرقی بازو کی دریں اثنا دوبارہ تعمیر کیا محل ہے ۔ 
دوسرے کمرے کی رہائش گاہ پر قبضہ کر لیا گیا ہے سرکاری حکام کی طرف سے جن کے دفاتر تھے اب بھی کھنڈرات میں جنگ کے بعد.میں 1963, "Staatliche Wirtschafshochschule مان" توسیع اس موضوع کے پروگرام کے اساتذہ کے لئے تین کی کل – بزنس ایڈمنسٹریشن اور سوشل سائنس ، فلسفہ-Philological سائنسز اور قانون اور اس کے بعد حیثیت حاصل کے طور پر "یونیورسٹی" پر جولائی, 4 1967 میں.
یونیورسٹی کی مان ہائم کے طور پر یہ ظاہر ہوتا ہے todayFollowing نئی حیثیت کی کونسل کے وزراء وفاقی بیڈن-Württemberg کی ریاست کا فیصلہ کیا نام تبدیل کرنے کے لئے ریاست میں کالج "کی یونیورسٹی مان" (یونیورسٹی مان ہائم).جبکہ وہاں تھے صرف 3,150 طلباء رجسٹرڈ 1967 میں طالب علموں کی تعداد میں تین گنا اضافہ وقت کی طرف سے کے وسط نببی کی دہائی گنتی 10 ، 000 سے زائد طالب علموں کو.
میں موسم سرما کی مدت 2013, یونیورسٹی کے طالب علم کے جسم تک پہنچ گیا ہے اس کے تمام وقت کے اعلی کے ساتھ مقابلے میں زیادہ 12,000 طالب علموں کو.
کے دوران ترقی کے مرحلے کی یونیورسٹی 1960s اور 1970s میں ، نہ صرف طالب علموں کی تعداد بلکہ تعداد کی فیکلٹیز میں اضافہ ہوا ہے ۔1969 میں ، یونیورسٹی آف مان توسیع اس کے فیکلٹی نمبر آٹھ کی طرف سے مدارس کے اساتذہ کی معاشیات ، جغرافیہ اور سیاسی علوم اور تیز کی طرف سے اساتذہ کے بزنس ایڈمنسٹریشن اور سوشل سائنسز کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر فلسفہ-Philological ھے ۔ 
21st صدی[ترمیم]زور یونیورسٹی میں مان ہمیشہ رہا ہے پر کاروبار اور معاشیات, اگرچہ تعلیم تھا وسیع کرنے کے لئے مزید مضامین.2000 میں ، یونیورسٹی موصول کے طور پر سب سے پہلے جرمن اور تیسری یونیورسٹی میں یورپ پرتیاین ایسوسی ایشن کی طرف سے آگے بڑھانے کے لئے کالج اسکولوں کے کاروبار کے لئے اس کے بزنس ایڈمنسٹریشن فیکلٹی.
اسی سال میں مان شروع پنرجہرن ڈیس Barockschlosses (پنرجہرن کے مان محل), ایک فنڈنگ مہم کا مقصد کے لئے فنڈ جمع renovating اور توسیع کے مین کیمپس.
حالیہ برسوں میں ، ایک پالیسی کے طور پر کہا جاتا ہے "پروفائل sharpening" (Profilschärfung) متعارف کرایا گیا ہے اٹھانے کے لئے یونیورسٹی کی ساکھ میں اس کی تحقیق کلسٹرز کے لئے ایک یورپی سطح پر ہے.بند ہونے کی بڑی کمپنیوں اس طرح کے طور پر جغرافیہ (2002) اور فلسفہ (2004) میں مطالعہ کے پروگرام کی وجہ سے اس کی ترقی کرنے کے لئے واپس جڑوں کی وجہ سے ہے بار بار شکایات سے طالب علم کونسل.
سے ایک کے طور پر حتمی مراحل میں اس تبدیلی کی یونیورسٹی مان ہائم کی بنیاد رکھی ہے ، مان بزنس اسکول (MBS) 2005 میں پیش کرنے کے ایگزیکٹو جرمنی میں تعلیم.
نتیجے کے طور پر تبدیلی کے عمل کے تنظیمی ڈھانچے تھا پنرگٹھن کی تعداد فیکلٹیز تھا میں کمی واقع ہوئی کے لئے چھ.2008 میں ، یونیورسٹی منظور اصلاح کے قانون میں اضافہ کرنے کے لئے اس پار فیکلٹی تعاون اور تحقیق کا اعلان کیا اور اس کے پروفائل طور پر یونیورسٹی کے ایک مضبوط توجہ کے ساتھ پر معاشیات ، بزنس ایڈمنسٹریشن ، سوشل سائنس ، قانون ، ریاضی ، کمپیوٹر سائنس اور ہیومینٹیز.
"— جوہان وولف گانگ وان گوئٹے یونیورسٹی کے مان میں واقع ایک شہری کیمپس کے شہر میں مینہائیم.
مان ایک شہر میں جنوب مغربی جرمنی کا حصہ اور کے ساتھ تقریبا 315,000 باشندوں, دوسرا سب سے بڑا شہر میں ریاست بیڈن-Württemberg کے بعد براہ راست سٹٹگارٹ.4 ملین رہنے والے لوگوں کو وہاں پر مشتمل ہمسایہ شہروں کی مان, Ludwigshafen اور ہائڈلبرگ, اور کی ایک بڑی تعداد ، چھوٹے شہروں میں گھیرا.
مان واقع ہے کے سنگم پر رائن اور Neckar میں شمال مغربی کونے کی بیڈن-Württemberg.
رائن جدا مان ہائم سے کے شہر Ludwigshafen میں, صرف مغرب میں اس کا زیننگ ، اور سرحد کی بیڈن-Württemberg کے ساتھ ہیسے ہے صرف شمال میں.مان غیر معمولی ہے کے درمیان جرمن شہروں میں ہے کہ اس کی سڑکوں اور راستے میں باہر رکھی ہیں ایک گرڈ پیٹرن کے نتیجے میں ، اس کی عرفیت مر Quadratestadt (کے شہر"چوکوں").
مان ہے کے بارے میں 30 منٹ کی طرف سے ٹرین سے دور فرینکفرٹ مین ہوں اور فرینکفرٹ بین الاقوامی ہوائی اڈے, 40 منٹ سے کارلزروہے اور اس بیڈن Airpark کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کی طرف سے ایک گھنٹہ سے ٹرین Stuttgart اور سٹٹگارٹ ہوائی اڈے.
مان اچھی طرح سے منسلک کرنے کے لئے برلن اور ہیمبرگ, پہنچا جا سکتا ہے جو ایک گھنٹے کے اندر اندر کی طرف سے ہوائی جہاز سے مان شہر کے ہوائی اڈے.مان ہائم کے شہر کے مراکز پر اٹھارویں صدی مان محل ، سابق گھر کے راجکمار-elector کے Palatinate کہ اب گھروں یونیورسٹی کی مان.
مان محل[ترمیم]یونیورسٹی کی مان کا تعلق ایک چھوٹے سے گروپ کی یونیورسٹیوں کہ جرمنی میں کہا جاتا ہے کو برقرار رکھنے کے لئے ایک کلاسیکی یونیورسٹی کے کیمپس میں, بڑے پیمانے پر کے مقابلے میں ان کی یونیورسٹیوں میں امریکہ اور برطانیہ.
تمام فیکلٹیز ، تحقیقی اداروں اور سہولیات میں رکھا جاتا ہے بہت ہی مختصر فاصلے کے لئے ایک کی طرف سے قابل رسائی پاؤں.79 km2) میں ایک ملحق علاقے کے مان ہائم کے شہر کے مرکز ضلع; بڑی عمر کے دل کیمپس اور بنیادی عمارت پر مشتمل مان محل.
اگرچہ تعمیر نہیں کیا گیا تھا سے پہلے مکمل 1760, یہ استعمال کیا گیا تھا کی طرف سے سب سے پہلے انتظامی اداروں بعد 1725.
بہر حال ، ان کے منصوبوں کو ختم کر دیا گیا اور حالیہ برسوں میں ، محل مرمت کیا گیا ہے بڑے پیمانے پر کرنے کے لئے شکریہ ، نجی عطیات اور حکومت کی فنڈنگ سے زیادہ کل 54 ملین یورو.کئی کی یونیورسٹی کی عمارتوں ، بنیادی طور پر محل خود میں تعمیر کیا گیا تھا Baroque فن تعمیر کے انداز سے 1650 کے آخر میں 18ویں صدی.
زیادہ سے زیادہ کے کیمپس میں, بنیادی طور پر ، مینہائیم محل ڈیزائن کیا گیا تھا کی طرف سے لوئس ریمی de la پرکھا اور جوہان Kaspar Herwarthel ایک ممتاز معمار اور چیف کورٹ کے ڈیزائنر چارلس فلپ III.
محل کی سائٹ متاثر کن ہے اگرچہ اس کی تعمیر سڑکوں اور ریلوے پٹریوں کم ہے اس غالب ظہور.شمال مشرق میں یونیورسٹی کے مین کیمپس, محل, پیش کرتا ہے اس کے 450 میٹر طویل سامنے کرنے کے لئے مان شہر کے مرکز ہے.
مان ہائم کے مرکزی کیمپس – محل میں ایک 180 ڈگری panoramic viewThe مرکزی حصہ محل کی نمائندگی کرتا ہے Mittelbau جس میں شامل نمائندے ہال کے راجکمار-Elector.
اس Mittelbau طرف سے flanked ہے Ehrenhof مغرب اور Ehrenhof Ost پنکھوں میں شامل ہیں جو بڑے Ehrenhof مرکزی صحن کے سامنے Mittelbau.شمالی ونگ کے محل شامل ہیں ، متاثر کن Schlosskirche (محل گرجہ گھر میں) اور گھروں کے شعبہ قانون کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر مان ہائم کی Amtsgericht (کم ڈسٹرکٹ کورٹ).
دو مجسمے ہیں پر واقع مرکزی صحن اور نمائندگی کے دو بانیوں میں سے مان محل چارلس فلپ III, Elector Palatine اور چارلس تھیوڈور, Elector کے بویریا.
اگلے دو سال کے دوران 2017 تک ، ایک نیا مطالعہ اور کانفرنس سینٹر تعمیر کیا جائے گا میں ویسٹ ونگ کے صحن.مطالعہ اور کانفرنس سینٹر کی خاصیت گا دو semicircular لیکچر ہال, ایک اضافی لچکدار استعمال کانفرنس کے علاقے میں دس بریکآؤٹ کمروں اور ایک بڑے فوئر کہ چہروں محل کے باغ کی پشت پر ویسٹ ونگ کے ساتھ ایک بڑے گلاس اگواڑا.
A5 کے ساتھ B6 کیمپس[ترمیم]اس کے علاوہ محل یونیورسٹی کو برقرار رکھتا کئی عمارت میں براہ راست یا قریبی فاصلے کے لئے بنیادی کیمپس ہیں.
وہ یا تو ہے نئی عمارتوں کی طرح ، معاشیات کے سیکشن اور انسٹی ٹیوٹ آف کمپیوٹر سائنس ، یا ، کی طرح ، فیکلٹی آف سوشل سائنسز میں رکھے جاتے ہیں نو تزئین شدہ عمارتوں.2012 میں ، یونیورسٹی اور ریاست بیڈن-Württemberg کا فیصلہ کیا ہے فراہم کرنے کے لئے یونیورسٹی کے ساتھ کئی نئی عمارتوں میں واقع شہر quadrates کے A5 اور B6, جس میں پیدا کرے گا ایک دوسرے کے چھوٹے کیمپس میں بند پڑوس کے مان محل.
عمارت پیچیدہ کرے گا گھر کے مختلف حصوں مان گریجویٹ اسکول GESS ، اقتصادی تحقیق کی سہولیات اور اضافی لیکچر ہال.
اس کے علاوہ ، مواصلات اور فنڈ ریزنگ محکمہ بھی حصہ کے rectorate اور نمائندگی کے درمیان انٹرفیس یونیورسٹی اور عوام.ایک اور 18 سینیٹرز منتخب کر رہے ہیں کے لئے چار سال کی شرائط کے اندر اندر مندرجہ ذیل کوٹہ: نو یونیورسٹی کے پروفیسرز; تین تعلیمی عملے کے تین وفود کے طالب علم کے جسم ؛ اور تین ملازمین کے یونیورسٹی انتظامیہ کے.
یونیورسٹی کونسل کے مشاورتی بورڈ کے لیے مذکورہ بالا اداروں اور گھیرے ہوئے, دوسروں کے درمیان, ڈائریکٹر کے میکس پلینک انسٹی ٹیوٹ مارٹن Hellwig ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر سی ای او کی جرمن صنعتوں.پیٹر FrankenbergThe ریکٹر انتظامی سربراہ کا اما اور میں اس کے چیف ایگزیکٹو آفیسر کے لئے ذمہ دار ایگزیکٹو مینجمنٹ, نمائندگی اور قیادت پر تعلیمی مسائل.
سال ریکٹر 1967-1969 کنت Borchardt 1969-1970 ہنس-مارٹن Pawlowski 1970-1973 Gerhard Zeitel 1973-1976 Eduard Gaugler 1979-1982 ھائینز König 1982-1985 گارد Roellecke 1985-1988 ہینرچ Chantraine 1988-1994 اوٹو ایچیاکوب 1994-2001 پیٹر Frankenberg 2001-2012 ہنس وولف گانگ Arndt 2012 – ارنسٹ لڈوگ وان Thadden یونیورسٹی کے مان منظم کیا جاتا ہے کے طور پر عوام ، حکومت ، nonsectarian ادارے کی اعلی تعلیم.
فی الحال ، یونیورسٹی کی مان پانچ سرکاری اساتذہ اور دو تعلیمی گریجویٹ کالجوں: مان بزنس اسکول (MBS) اور گریجویٹ اسکول کے لئے معاشیات اور سوشل سائنسز (GESS).میں مان محل کیمپس میں اساتذہ کے لئے بزنس ایڈمنسٹریشن ، جس میں واپس پہنچتی 1969 ، سب سے بڑا فیکلٹی کے ساتھ کے بارے میں 4 ، 000 طالب علموں کو داخلہ, 37 پروفیسروں, 150 اضافی تعلیمی عملے اور 37 چیئرز.
یونیورسٹی پر مشتمل پانچ سکولوں: بزنس اسکول, اسکول کی معاشیات اور قانون ، اسکول آف سوشل سائنسز ، ہیومینیٹیز کے اسکول اور اسکول کے ریاضی اور کمپیوٹر سائنس.
تمام اسکولوں کے قریب باہم کے لئے کو فروغ دینے کے لئے ایک تعلیمی اور سائنسی ایکسچینج کے درمیان مختلف موضوعات.اس Allgemeiner Studierendenausschuss یونیورسٹی کے مان ہائم (کہ) طالب علم کے لئے حکومت کی یونیورسٹی مان ہائم کے طالب علموں اور تمام رجسٹرڈ طالب علموں کے ارکان ہیں.
اس کی منتخب قیادت پر مشتمل سینیٹ منتخب کی طرف سے دونوں انڈر گریجویٹ اور پوسٹ گریجویٹ طالب علموں, اور صدر اور نائب صدر کے طور پر منتخب کیا ایک ٹکٹ کی طرف سے پورے طالب علم کے جسم.کے طور پر سب سے پہلے جرمن ادارے ، بزنس اسکول یونیورسٹی کے مان حاصل کر لی ہے "ٹرپل کراؤن" (ٹرپل ایکریڈیشن): اس کی طرف سے منظوری ہے AACSB بین الاقوامی ایسوسی ایشن کے ایم بی اے (AMBA) اور EFMD (EQUIS).
Rectorate کے صحن میں کاروبار کے سامنے SchoolThe انڈر گریجویٹ بزنس کی ڈگری ہے سب سے زیادہ ترقی یافتہ مربوط بین الاقوامی ایکسچینج پروگرام میں جرمنی ، کے ساتھ ایک لازمی ایکسچینج مدت کے دوران تیسرے سال اور زیادہ سے زیادہ 95 ٪ کی تیسری سال کلاس کے طالب علموں کو حصہ لینے کے.طالب علموں کو عام طور پر مطالعہ کے لئے ایک سمسٹر میں بیرون ملک سے ایک سے زیادہ 400 انتہائی احترام کے پارٹنر سکولوں میں 50 سے زائد ممالک ، مثال کے طور پر: میک گل یونیورسٹی ہائر ایجوکیشن کمیشن پیرس ، یونیورسٹی آف ہانگ کانگ ، سنگاپور کی نیشنل یونیورسٹی اور یونیورسٹی آف میامی.
اس کی بجائے زر مبادلہ کی مدت میں ، پروگرام غیر معمولی اجازت دیتا ہے کے طالب علموں کے لئے ایک مزید سمسٹر میں مان ہائم کے ساتھ ایک خصوصی نصاب پر توجہ مرکوز ، بین الاقوامی کورس کے بوجھ اور کاروباری اخلاقیات.میں گریجویٹ سطح کے "مان مینجمنٹ کے ماسٹر (مم)" فراہم کرتا ہے ایک مکمل طور پر کھلی کورس کے نصاب کی اجازت دیتا ہے کہ طالب علموں کو منتخب کرنے کے لئے کورس کے مطابق کرنے کے لئے ان کی اپنی خواہشات ہیں ۔ 
کی رینج میں دستیاب کورسز شامل ہیں تمام کاروبار متعلقہ مضامین اور بین الکلیاتی کورسز, اس طرح کے کارپوریٹ فنانس اور بینکنگ, مارکیٹنگ, ادیدوستا, اسٹریٹجک انتظام ، آپریشن تحقیق یا معلومات کے نظام ، اور بہت سے مزید.
بین الاقوامی تبادلے کے پروگرام کے مقابلے میں ان کے انڈر گریجویٹ سطح (لازمی نہیں), یہ بھی کے لئے کی اجازت دے کراس ثقافتی تعاون اور سیکھنے.کیمپس بھرتی میں شامل کمپنیوں کی طرح کریڈٹ ساس ، Bertelsmann, جے پی مورگن, پورش, مارگن سٹینلی < ؛ ؛ > ، ووکس ویگن, گولڈمین سیکس, میککنزی اینڈ کمپنی.
ڈوئچے بینک, سیمسنگ, Reckitt Benckiser ، بیٹن & کمپنی ، بوسٹن کنسلٹنگ گروپ ، مرک KGaA, اولیور Wyman ، P&G ، پرااسواٹرہاؤسکوپرس ، دیلوئے ، ارنسٹ اینڈ ینگ, KPMG, اور بہت سے مزید.
اسکول کی معاشیات اور قانون[ترمیم]کے سیکشن قانون:اٹھارہ مکمل پروفیسروں, ان کے عملے اور متعدد معروف لیکچررز ایسوسی ایٹ تحقیق اور تعلیم کے شعبہ میں قانون.انسٹی ٹیوٹ کمپنی کے لئے قانون (ٹیوٹ für Unternehmensrecht (IURUM)) ، انسٹی ٹیوٹ کے لئے انشورنس قانون (ٹیوٹ für Versicherungswissenschaft) یا مرکز کے لئے قانون کے دیوالیہ پن قانون (Zentrum für Insolvenz und Sanierung (ZIS)).
 اس Westflügel (ویسٹ ونگ) کی میزبانی کہ محکمہ lawThe محکمہ قانون کی جگہوں پر واضح پر زور دینے کے شعبوں کی تجارتی اور کاروباری قانون ہے ۔ 
قریبی تعلقات کے لئے قانونی اور کاروبار کے عمل کے ساتھ مل کر ایک بین الکلیاتی پروفائل میں اقتصادی سائنسز کے hallmarks ہیں محکمہ قانون کی.مان ہائم کے قانون کے اسکول کے پہلے قانون کے اسکول میں جرمنی کو متعارف کرانے کے لئے ایک جدید بیچلر کے قانون کے مطالعہ کے پروگرام ، نام نہاد "بیچلر Unternehmensjurist" کو برقرار رکھتے ہوئے اعلی معیار کی قانونی ریاست امتحان کے نظام.
پروگرام کو یکجا کیا ماڈیولز کے محکمہ کی طرف سے قانون (موضوعات پر ترجیح کاروباری قانون) اور بزنس اسکول (موضوعاتی ترجیح انسانی وسائل یا ٹیکس اور اکاؤنٹنگ).
یہ قابل بناتا ہے کے طالب علموں کے لئے قانون کا مطالعہ اور کاروبار کی بیک وقت اور ختم ہونے کے بعد 6 semesters (3 سال) کے ساتھ ایک بیچلر کی ڈگری حاصل کی.یہ سب سے پہلے میں بیچلر کی ڈگری جرمنی جا سکتا ہے جس میں اپ کی پیروی کے ساتھ ایک ماسٹر کی (گریجویٹ) پروگرام میں کاروبار ، ایک ماسٹر کی (گریجویٹ) پروگرام کے قانون یا جرمن ریاست امتحان میں قانون (Staatsexamen) (جرمن حکومت لائسنسنگ امتحان).
محکمہ خصوصی مہارت میں microeconomic specializations اور econometrics, دونوں نظریہ اور ایپلی کیشن کے لیے.
اس تحقیق کے پروگرام ہوتے ہیں ، کی مدد سے بڑے ادارہ گرانٹ سے جرمن نیشنل سائنس فاؤنڈیشن (DFG); اضافی فنڈز حاصل کر رہے ہیں سے دوسرے سرکاری اور نجی اداروں.محکمہ کا مالک ایک لائبریری کا مجموعہ ، سے زیادہ 350 ، 000 جلدوں میں جرمن کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر دیگر زبانوں (زیادہ تر انگریزی) اور subscribes کرنے کے لئے 400 روزنامچے.
اقتصادیات کے محکمہ کی یونیورسٹی کی مان ہے کی درجہ بندی کے 1st میں جرمنی اور ہے کے طور پر درجہ بندی سب سے بہترین اور سب سے زیادہ تحقیق انتہائی محکمہ کے درمیان تمام جرمن بولنے والے ممالک میں ہے ۔ 
مزید برآں, 2013 معاشیات کی درجہ بندی Handelsblatt نمبر 6 پروفیسرز کی مان ہائم کے شعبہ میں دنیا کے 100 سب سے زیادہ بااثر محققین معاشیات میں.محکمہ کو برقرار رکھتا قریبی اشتراک اور تبادلے کے معاہدوں کے ساتھ یونیورسٹیوں کی طرح ییل یونیورسٹی ، یونیورسٹی آف کیلی فورنیا ، برکلے یا وارمک یونیورسٹی.
اسکول آف سوشل سائنسز[ترمیم]اسکول آف سوشل سائنسز پر مشتمل شعبوں کی سیاسی سائنس ، سوشیالوجی اور نفسیات کے ساتھ ایک تعلیمی عملے کے 36 پروفیسروں اور 150 اضافی سائنسدانوں.
سوشل سائنسز یونیورسٹی میں مان ہائم کو ایک بہترین بین الاقوامی شہرت کی عکاسی کی طرف سے کی درجہ بندی میں ، ایوارڈز اور تیسری پارٹی کے فنڈز.اسکول کے سماجی SciencesThe کے شعبہ سوشیالوجی کے اسکول میں سوشل سائنسز کے لئے مشہور ہے اس کی طاقت میں آخباخت اور تجزیاتی تحقیق, اور استعمال کے لئے جدید مقداری تکنیک میں اس کی تحقیق ڈیزائن.
گلاس کیوب سے تعلق رکھنے والے اسکول کے سماجی SciencesThe محکمہ کے اہم علاقوں میں توجہ مرکوز کی تحقیق اور تعلیم پر مشتمل سماجی اصول ، تقابلی سوشیالوجی ، ستریکرن تحقیق ، اقتصادی سوشیالوجی, سوشل نفسیات اور مقداری تحقیق کے طریقوں.محکمہ کو برقرار رکھتا ہے کے ساتھ قریبی تعاون مان ہائم کے لئے مرکز یورپی سوشل ریسرچ (MZES) اور لائیبنز انسٹی ٹیوٹ برائے سماجی تحقیق (GESIS).
نفسیات کے سیکشن ایک میں تیار کیا ہے کے معروف تحقیق اور تعلیم کے اداروں میں جرمنی توجہ مرکوز ، بنیادی طور پر تحقیق کے علاقوں کی صنعتی اور تنظیمی نفسیات ، صارفین کی نفسیات, سماجی نفسیات اور سنجشتھاناتمک نفسیات.
حال ہی میں ایک نئی کرسی کے لئے صارفین کی نفسیات قائم کیا گیا ہے اور ایک باہمی تعاون کے ساتھ تحقیق کے مرکز پر فیصلہ سازی کھول دیا گیا ہے ۔مزید تحقیق بھی منعقد کیا جا رہا میں اوٹو-Selz-انسٹی ٹیوٹ (مان ہائم کے لئے مرکز کا کام اور صحت) پر مرکوز ہے جس کے اثرات منفی اثرات کام کی جگہ پر.
شعبہ پولیٹیکل سائنس کے ایک زور کے استعمال پر ماتراتمک اور تجزیاتی طریقے میں اس کی تحقیق پر سیاسی مظاہر.
محکمہ کے اہم علاقوں پر توجہ مرکوز کی تحقیق اور تعلیم میں ہیں تقابلی سیاست اور بین الاقوامی تعلقات پر زور دینے کے ساتھ سیاسی رویے ، سیاسی معیشت ، بین الاقوامی تنازعات اور جرمن اور یورپی سیاست ہے ۔یونیورسٹی کی مان ہائم کے ایڈیٹر امریکی سیاسی سائنس کا جائزہ شائع کیا ہے جس میں کی طرف سے کیمبرج یونیورسٹی پریس.
کے ساتھ 26 کے مکمل professorships ، دو جونیئر professorships ، کے بارے میں 100 تحقیق اور درس و تدریس کے ساتھیوں اور سے زیادہ 2 ، 800 میں طالب علموں کی کل ، مینہائیم اسکول کے ہیومینٹیز یونیورسٹی کی دوسری سب سے بڑا اسکول.
اسکول کو گھیرے ہوئے انگریزی تعلیم, جرمن مطالعہ ، تاریخ ، میڈیا اور کمیونیکیشن سٹڈیز ، فلسفہ اور رومانوی مطالعہ.میں قریبی تعاون کے ساتھ کاروبار کے اسکول, اسکول کی ہیومینٹیز کی پیشکش کئی معروف بین الکلیاتی مطالعہ کے پروگراموں کے طور پر اس طرح کے "ثقافت اور کاروبار".
مان اسکول کی کمپیوٹر سائنس اور MathematicsDistinguished شعبوں کی تحقیق کر رہے ہیں عالمگیریت کے مطالعہ اور لسانی موضوعات اس طرح کے طور پر بہبانواد.
اسکول میں کھڑا ہے کے ساتھ قریبی تعاون کے انسٹی ٹیوٹ کے لئے جرمن زبان (شناخت), مان ہائم کے لئے مرکز آخباخت بہبانواد کی تحقیق (MAZEM gGmbH) کو برقرار رکھتا ہے اور وسیع پیمانے پر کے ساتھ تعاون کی ایک بڑی مختلف قسم کے بین الاقوامی ساتھی یونیورسٹیوں.کے ساتھ مل کر کاروبار انفارمیٹکس گروپ کا حصہ ہیں کہ بزنس اسکول ، انسٹیٹیوٹ آف کمپیوٹر سائنس حال ہی میں قائم مرکز کے کاروبار کے لئے انفارمیٹکس کہ یقینی بنانے کے لئے تحقیق اور تعلیم کے معیار میں اس علاقے میں رہنے کے سب سے زیادہ کی سطح.
ریاضی کے سیکشن:انسٹی ٹیوٹ کے ریاضی پر مشتمل گیارہ کرسیاں اور 22 Professorships پر توجہ مرکوز ہے کہ کلاسیکی ریاضی کے مضامین کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر اقتصادی اور عملی پر مبنی شعبوں کی ریاضی.اس اہم تحقیق کے علاقوں میں شامل ہیں الجبرا, تجزیہ, ستادوستی, Stochastics اور ریاضی کے اعداد و شمار کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ریاضی میں فنانس اور انشورنس ہے.
اس کے ذریعے کامیاب توجہ کا مرکز پر کاروبار ریاضی میں تحقیق اور تعلیم, انسٹی ٹیوٹ کی ریاضی مسلسل پھیل رہا ہے اس کے ساتھ قریبی تعاون یونیورسٹی کے شعبہ اکنامکس اور بزنس اسکول.
مزید برآں, گنا زیادہ تعلیم پر کہا جاتا ہے اما "کے طور پر جرمنی کے معروف اعلی تعلیم کے ادارے کے لئے کاروبار اور معاشیات کے بعد" یونیورسٹی ہے خاص طور پر جانا جاتا ہے کے کاروبار کے لئے ، معاشیات اور سوشل سائنسز.یونیورسٹی کی وسیع پیمانے پر سمجھا جاتا ہے کے لئے بہترین کاروبار اور معاشیات کے پروگرام میں جرمنی اور اس کے مالک کے انتظام میں درجہ بندی ہے 14th میں یورپ کی طرف سے فوٹ.
یونیورسٹی کے بزنس اسکول ہے کی درجہ بندی کے 1st کی طرف سے جرمنی میں Eduniversal درجہ بندی اور 34th دنیا بھر میں.
اس کے علاوہ ، اسکول قانون ، اسکول کے ہیومینیٹیز ، اور اسکول کے ریاضی اور کمپیوٹر سائنس کی وجہ سے ان کے قریبی تعاون کے ساتھ بزنس ایڈمنسٹریشن اور سوشل سائنسز – فراہم کرتے ہیں ان کے طالب علموں کے ساتھ منفرد مواقع کے لئے مہارت.کے مطابق درجہ بندی کی جرمن بزنس اخبار Wirtschaftswoche جس کی رائے کی بنیاد پر 500 انسانی وسائل کے مینیجر کی معروف کمپنیوں میں جرمنی کے تمام پروگراموں سے یونیورسٹی تک پہنچ گئی ایک جگہ میں سب سے اوپر 10.
اس کے علاوہ, ایک مطالعہ میں منعقد 2011 کی طرف سے سوشل نیٹ ورکنگ پلیٹ فارم زنگ انکشاف کیا ہے کہ اکثریت کے ایگزیکٹوز میں جرمن کمپنیوں کے سابق طالب علم کے یونیورسٹی کا مان.
کے مطابق موجودہ ایڈیشن کے CHE-درجہ بندی, یونیورسٹی کے مان میں سے ایک ہے سب سے زیادہ کامیاب جرمن یونیورسٹیوں.ملک بھر میں یہ موصول بہترین تشخیص میں سے چار اس کے مضامین: بزنس ایڈمنسٹریشن ، معاشیات ، سیاسی اور سماجی سائنس ہے.
2012 میں یونیورسٹی موصول ایراسمس ای معیار مہر کے لئے اس کی کارکردگی میں اراسموس ایکسچینج پروگرام ہے.
جرمن تعلیمی تبادلہ سروس (داد) ایوارڈ اس امتیاز کے لئے سالانہ یونیورسٹیوں کہ انجام خاص طور پر اچھی طرح سے میں اراسموس ایکسچینج پروگرام ہے.
ماہرین تعلیم[ترمیم]داخلہ[ترمیم]داخلہ کے عمل کی یونیورسٹی مان جانا جاتا ہے کے طور پر ، انتہائی مسابقتی ہے.کے مان کی بزنس ایڈمنسٹریشن کے انڈر گریجویٹ پروگرام ہے سب سے زیادہ منتخب انڈر گریجویٹ پروگرام میں یونیورسٹی کے مان ہائم کے ساتھ ایک داخلہ کی شرح صرف 10 11%.
یہ وسیع پیمانے پر جانا جاتا ہے کے لئے اس کی ساکھ کے طور پر سب سے زیادہ مائشٹھیت انڈر گریجویٹ بزنس پروگرام میں جرمنی اور اس کے انتہائی منتخب داخلے.
انڈر گریجویٹ کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر گریجویٹ طالب علموں کو عام طور پر منتخب کی بنیاد پر تعلیمی اتکرجتا اور غیر معمولی نصابی ملوث ہے ۔مزید برآں, طالب علموں کو ثبوت کے لئے ایک بہترین کمانڈ کے انگریزی زبان کے ذریعے بہت اعلی Abitur گریڈ میں اردو یا انگریزی ٹیسٹ کی طرح ، TOEFL یا IELTS.
0 سب سے زیادہ گریڈ ممکن) کے ساتھ ، زیادہ سے زیادہ 90 ٪ کے اعتراف درخواست دہندگان کی درجہ بندی میں سب سے اوپر 10% ان کے ہائی اسکول کی کلاسیں.
دیگر انتہائی مسابقتی انڈر گریجویٹ پروگراموں میں یونیورسٹی شامل معاشیات ، نفسیات ، معلومات کے نظام اور قانون ہے ۔ 
داخلہ کے لئے مسلسل ماسٹر پروگراموں کی ہمیشہ ضرورت ہوتی ہے کم از کم ایک انڈر گریجویٹ ڈگری کے برابر جرمن گریڈ "اچھا" (میں.داخلہ کے لئے مان ہائم کی کل وقتی MBA پروگرام درزا دیا گیا تھا کے طور پر سب سے زیادہ منتخب یورپ میں برابر کے ساتھ ہائیر ایجوکیشن کمیشن پیرس ایم بی اے.
 A3 لائبریری کہ بنیادی طور پر میزبان جلدوں ہیومینٹیز اور سوشل departmentsOrganization اور لمبائی کے کورس[ترمیم]تعلیمی سال میں تقسیم کیا گیا ہے دو شرائط ہیں ۔ 
مان تھا سب سے پہلے یونیورسٹی میں جرمنی نے فیصلہ کیا ہے کہ کو اپنانے کے لئے وقت کی حد کے بین الاقوامی تعلیمی سال جس کے تحت تعلیمی اداروں میں موسم سرما کی مدت پہلے ہی ستمبر میں شروع ہوتا ہے - جبکہ جرمنی میں کلاسیکی تعلیمی سال شروع ہوتا ہے اور اکتوبر میں.معیاری وقت کی ضرورت کو ختم کرنے کے لئے ایک بیچلر کی ڈگری حاصل کی ہے اصولی طور پر چھ semesters ، اور مزید چار semesters کے لئے مسلسل ماسٹر کی ڈگری.
ٹیوشن فیس[ترمیم]عام طور پر ، جرمن حکومت کے بھاری subsidizes یونیورسٹی مطالعہ رکھنے کے لئے اعلی تعلیم سستی اور قابل رسائی سے قطع نظر کے طالب علم کی سماجی و اقتصادی پس منظر ہے.
(کے ساتھ کے طور پر کسی یونیورسٹی میں بیڈن-Württemberg) کے علاوہ ٹیوشن فیس کے بنیادی شراکت فیس کے لئے سرکاری Studentenwerk کی €66.مندرجہ ذیل ایک ترمیم میں بیڈن-Württemberg کے طالب علموں کی ضرورت نہیں ہے کے لئے ادا کی فیس کی €500 اب کسی بھی طرف سے 2012.
مالی امداد[ترمیم]2007 میں یونیورسٹی کا مان قائم ایک یونیورسٹی کے وسیع اسکالر شپ کے سسٹم سے خطاب کرتے ہوئے دونوں انڈر گریجویٹ اور گریجویٹ طالب علموں کو.
سے زیادہ کے ساتھ 144 علماء کرام ، 2014 میں یونیورسٹی کو برقرار رکھتا ہے ایک کے سب سے بڑے اسکالر شپ کے نظام کی تمام سرکاری یونیورسٹیوں میں جرمنی.
یونیورسٹی میں کام کرتا ہے, اس طرح, میں کے ساتھ قریبی تعاون کی ایک بڑی تعداد کے شراکت داروں اور عطیہ کنندگان میں شامل ہیں کہ افراد ، کمپنیوں اور بنیادیں ہیں ۔وصول کنندگان کا تمام وظائف منتخب کر رہے ہیں کی بنیاد پر ان کی تعلیمی کارکردگی اور سب کے لئے اسکالرشپ ایک درخواست لازمی ہے.
میں تعلیمی سال کے 2011/12 ، یونیورسٹی ضم جرمنی اسکالر شپ کی وفاقی حکومت میں اس اسکالر شپ کے نظام.
مان ہائم کی اسکالر شپ بھی شامل کئی پروگرام:جرمنی اسکالر شپ میں شروع کیا گیا تھا کی سال 2011 کی طرف سے جرمن وفاقی حکومت کے طور پر نامزد ایک قومی اسکالر شپ پروگرام کی حمایت منتخب علماء کے ساتھ ایک ماہانہ فنڈنگ کی €150.کے علاوہ میں ، ایک طالب علم کی تعلیمی کارکردگی ، یونیورسٹی آف مان سمجھتا درخواست دہندگان کے ذاتی حالات ، سماجی وعدوں یا غیر نصابی دوران کامیابی کی تشخیص.
کے مان Votum اسکالر شپ میں قائم کیا گیا تھا 2011 کی طرف سے Votum فاؤنڈیشن دیتا ہے کہ اسکالرشپ کے لئے یتیموں کی ضرورت کی حمایت کرنے کے لئے کو چالو کامیاب مطالعہ کے یونیورسٹی میں کی مان.
کے مان کھیلوں اسکالر شپ ہے واضح طور پر کی طرف پر مبنی ہیں جو طالب علموں کو پہلے ہی یونیورسٹی میں داخلہ لیا مان.میں آرڈر کرنے کے لئے مالی طور پر حمایت کے سب سے اوپر کھلاڑیوں کی یونیورسٹی میں مان ہائم اور غور کرنے کے لئے ان اضافی کوشش کے لئے تربیت اور مقابلوں کی یونیورسٹی قائم کیا ہے ایک کھیلوں کی اسکالر شپ.
کے مان کھیلوں کی اسکالر شپ کی حمایت کرتا داخلہ کھلاڑیوں کے راستے سے باہر تعاون کے معاہدے "Kooperationsvereinbarung/Partnerhochschule کے لئے" سب سے اوپر معیار کی کھیلوں.
تنظیمی طور پر اچھی طرح سے کے طور پر مالی امداد کی توقع کی جاتی ہے کو کم کرنے کے لئے دوہری بوجھ کے سب سے اوپر کھلاڑیوں کے – اس کی حمایت ، مثال کے طور پر, شامل انفرادی tutorships اور امداد میں انتظامی مسائل کے طور پر اچھی طرح سے.لائبریریوں[ترمیم] دروازے کے سابق محل LibraryMannheim کی لائبریری کے نظام کی اصل تاریخ واپس کرنے کے لئے 20th صدی کے اوائل.
جب مان ہائم کے سٹی کالج کی تجارت (Städtische Handelshochschule) میں قائم کیا گیا تھا 1907, اس کو برقرار رکھا ، ایک بڑی مرکزی لائبریری ، جس سے supplemented کیا گیا تھا کی طرف سے مختلف محکمانہ لائبریریوں.
1932 میں ان لائبریریوں تھے کے ساتھ ضم میونسپل محل لائبریری (Städtische Schlossbücherei) ، جو بعد میں بن گیا میونسپل لائبریری سائنس مان ہائم (Wissenschaftliche Stadtbibliothek مان ہائم).جب قومی سوشلسٹ اقتدار میں آئے 1933 میں ، کالج کی تجارت تحلیل کیا گیا تھا اور کتابوں میں اس کی لائبریری کے لئے عطیہ کیا گیا ، یونیورسٹی کی ہائڈلبرگ.
1946 میں بلک کے مجموعہ تھا واپس جب "Staatliche Wirtschaftshochschule مان" (اسٹیٹ کالج کے کاروبار مان ہائم) قائم کیا گیا تھا.
جب کاروبار کالج بن گیا ایک یونیورسٹی 1967 میں لائبریری کے حاصل کے نئے اور زیادہ سے زیادہ وسیع مجموعہ میں تمام مضامین میں سکھایا یونیورسٹی.یہ بھی وراثت کے ارد گرد 240,000 جلدوں کی کتابوں سے "Wissenschaftliche Stadtbibliothek مان" (سائنسی میونسپل لائبریری مان ہائم), جس میں تحلیل کیا گیا تھا 1970.
روایتی کتاب کی فراہمی کی طرف سے سراہا ہے متعدد الیکٹرانک خدمات, اس طرح کے طور پر 30 ، 000 کے سائنسی روزنامچے, 600 سائنسی ڈیٹا بیس اور زیادہ سے زیادہ 47,000 ای کتابوں کے ذریعے حاصل کیا جا سکتا e-جرنل.
یہ جرمنی کی سب سے زیادہ کثرت سے استعمال لائبریری کے نظام اور جرمن لائبریری درجہ بندی میں 2012, یہ رکھا گیا تھا کے درمیان 5 بہترین لائبریریوں میں جرمنی.اس Schloss Ehrenhof لائبریری کے طور پر بھی جانا جاتا "Hasso Plattner" لائبریری میں واقع ہے اس پر مان محل کیمپس اور اہم لائبریری کی یونیورسٹی.
لائبریری کی تعمیر کیا گیا تھا بنیادی طور پر کی طرف سے مالی امداد کا عطیہ یورو 10 ملین کی طرف سے SAP کے شریک بانی Hasso Plattner میں 2005.
آج ، کے ایک علاقے پر سے زیادہ 4 ، 700 مربع میٹر ، لائبریری گھروں موضوع سے متعلقہ ادب میں معاشیات ، تاریخ ، جغرافیہ اور قانون ہے ۔اس کے علاوہ Hasso Plattner لائبریری موجود ہیں ، کاروبار توجہ مرکوز کی Schloss Schneckenhof لائبریری ، ہیومینیٹیز مرکوز A3 لائبریری اور A5 لائبریری ہے جس میں ایک پر توجہ مرکوز سوشل سائنسز ، ریاضی ، کمپیوٹر سائنس اور انفارمیشن سسٹمز.
تحقیق[ترمیم] مان ہائم کے لئے مرکز یورپی سوشل ریسرچ (MZES)کی پروفائل یونیورسٹی کے مان میں بھی جھلکتی ہے ، اس کی تحقیق کی کامیابیوں.
میں اقتصادی اور سوشل سائنسز مان ہائم میں سے ایک ہے بہترین تحقیقی مراکز میں جرمنی اور سب سے اوپر کے درمیان دس سے بیس اداروں یورپ میں.تمام شعبوں میں کام بند تعاون ایک دوسرے کے ساتھ کا تعین کرنے کے لئے مرکزی تحقیقی مضامین, مثال کے طور پر موضوعات کے فیصلے گورننس ، نقل مکانی اور انضمام یا زبان کے حصول کے.
میں قریبی تعاون کے ساتھ اسکول آف سوشل سائنسز ، یہ سرشار اس کی تحقیق کے لئے تلاش کے معاشرتی ، سماجی اور سیاسی ترقی میں یورپ.مزید برآں ، وہاں مختلف باہمی تعاون کے ساتھ تحقیق کے مراکز, اس طرح کے طور پر SFB 884: "سیاسی معیشت کی اصلاحات" ہے ، جس کا مقصد فراہم کرنے کے لئے سائنسی بصیرت میں کامیابی اور ناکامی کی اصلاحات ، کی طرف سے مقرر مقابلہ مفادات کے سیاق و سباق اور سیاسی اصلاحات کے عمل بنانے.
اس منصوبے گروپ "کے تناظر میں فیصلہ سازی: تحقیقات ثالثوں اور منتظمین", کی طرف سے مالی امداد کی جرمن ریسرچ فاؤنڈیشن (DFG), تحقیقات کس طرح لوگوں کے فیصلے اور کیوں فیصلے اکثر پر انحصار weeny پہلوؤں کی صورت حال میں جو وہ لے جایا جاتا ہے.بھی موجود ہیں مزید تین معروف تحقیقی اداروں کے ساتھ قریبی تعلقات کے لئے یونیورسٹی: ZEW مرکز کے لئے یورپی اقتصادی تحقیق ، GESIS – لائیبنز کے لئے انسٹی ٹیوٹ آف سوشل سائنسز ، اور شناخت – انسٹی ٹیوٹ جرمن زبان.
منسلک اداروں[ترمیم]•تھوڑا سا – کاروبار کی معلومات ٹیکنالوجی انسٹی ٹیوٹ•CEEE - مرکز کی Econometrics اور عملی معاشیات•FGW – تحقیق کے ایک گروپ کے انتخابات ای.
انسٹی ٹیوٹ کی طرف سے حمایت کی ہے مان ہائم کے لئے انسٹی ٹیوٹ Mittelstand اور ایس ایم ای کی تحقیق (افم) اور کرسی کے ایس ایم ای تحقیق اور ادیدوستا کی یونیورسٹی میں مینہائیم.کئی کامیاب startups کے پاس پہلے سے ہی شروع کیا گیا یونیورسٹی میں مان یا گیا ہے کی طرف سے شروع سابق طالب علموں کو ، مثال کے طور پر, ادائیگی (€500m باہر نکلیں کرنے کے لئے امریکن ایکسپریس), ڈلیوری ہیرو (اٹھایا $1.
1 میڈیا), AngelPad, Lendico (اٹھایا >€20 ملین فنڈنگ), PayMill (اٹھایا $18m فنڈنگ), esome (اٹھایا €14m فنڈنگ), Spreadshirt (اٹھایا $12.
شراکت اور cooperations[ترمیم]یونیورسٹی کے مان کو برقرار رکھتا وسیع بین الاقوامی رابطوں کے لئے یونیورسٹیوں اور اداروں پر تمام براعظموں میں دونوں علاقوں کی تحقیق اور طالب علم تبادلے.مزید برآں, مان قائم کی ہے بین الاقوامی موسم گرما کے اسکول کے لئے بین الاقوامی طالب علموں کی پیشکش (نیم-)انتہائی جرمن کورس اور متعدد موضوع کے کورس کی طرف سے ، محکموں کی بزنس ایڈمنسٹریشن اور فلسفہ.
اب کئی سالوں کے لئے مان تسلیم کیا گیا ہے کے طور پر نروئواد سب سے اوپر فراہم کرنے والے بزنس ایڈمنسٹریشن اور اکنامکس کی ڈگری جرمنی میں.
مضامین سیاسیات ، عمرانیات ، تاریخ ، انگریزی تعلیم, جرمن اسٹڈیز ، کمپیوٹر سائنس اور انفارمیشن سسٹمز بھی باقاعدگی سے انتہائی درجہ بندی کی ہے.اہم خصوصیات میں سے ایک کی مان ہائم کی تعلیم یہ ہے کہ کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کاروبار کے اسکول خود ، دیگر تمام اسکولوں کو پیش کرتے ہیں کے طالب علموں کا موقع حاصل کرنے کے لئے کافی کاروبار کے علم کے علاوہ میں ان کے اہم ہے.
کے بعد سے تقریبا تمام پروگراموں کے اندر اندر ہیں ، سوشل سائنسز ، وہ قریب سے مشابہت ، ایک دوسرے کے اور انڈر گریجویٹ کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر گریجویٹ طالب علموں کو عام طور پر کم از کم ایک کورس ماڈیول میں ایک موضوع کے باہر ان کی ڈگری کو فروغ دینے کے ، ایک وسیع تر تعلیم سوشل سائنسز میں ہے ۔90 طالب علموں بھر میں تین سال کی بیچلر آف اسٹڈیز), کو یقینی بنانے کے چھوٹے لیکچر کے سائز اور ایک سے زیادہ ہاتھ پر نقطہ نظر کے مقابلے میں دیگر سرکاری اداروں.
ستمبر کے بعد سے 2009, یہ کیا گیا ہے کے لئے لازمی دوسرے سال انڈرگریجویٹ مطالعہ کرنے کے لئے کاروباری اخلاقیات کے ساتھ ساتھ عام تعلیم ہے ۔ 
گریجویٹ مطالعہ[ترمیم]مان ہے ایک "جامع" گریجویٹ پروگرام کے ساتھ اعلی بقائے باہمی کے ساتھ پروگرام پیش کرنے کے لئے انڈرگریجویٹ.
M کی, اور پی ایچ ڈی کے لئے اس کے علاوہ میں پیشہ ورانہ ڈگری کے طور پر اس طرح Juris ڈاکٹر اور بزنس ایڈمنسٹریشن کے ماسٹر.داخلہ کے لئے گریجویٹ پروگرام ہے وکندریقرت; درخواست دہندگان کے لاگو کرنے کے لئے براہ راست محکمہ یا ڈگری پروگرام ہے.
عام طور پر ، ماسٹر پروگراموں میں شامل ایک مضبوط بین الاقوامی طول و عرض, مثال کے طور پر کی پیشکش کی طرف سے مربوط تبادلے کے پروگرام اور ڈبل ڈگری اور ایک بڑھتی ہوئی تعداد ان کی ہے مکمل طور پر انگریزی میں سکھایا.
سپریم کورٹ) کے انتظام کے ساتھ ناروے اسکول آف اکنامکس (خزانہ اور معاشیات توجہ مرکوز)•کینیڈا مان ماسٹر (ایمسپریم کورٹ) کے انتظام کے ساتھ جنوبی کیرولینا کی یونیورسٹی (بین الاقوامی کاروبار توجہ مرکوز) مان بزنس اسکول (MBS)مشترکہ گریجویٹ پروگراموں[ترمیم]•ایم بی اے میں مان بزنس اسکول•ماسٹر (ایم
گریجویٹ اسکول ہے سب سے پہلے جرمنی میں اپنی نوعیت کا ہے اور میں بہت کچھ دنیا میں ضم کرنے کے لئے ان شعبوں میں ایک مربوط نصاب.
اس GESS پر مشتمل مرکز کی ڈاکٹریٹ کی تعلیم کے کاروبار میں (CDSB), مرکز کے لئے ڈاکٹریٹ کی تعلیم میں معاشیات (CDSE) اور مرکز کے لیے ڈاکٹریٹ کی تعلیم میں سماجی اور رویے سائنسز (CDSS).اس GESS فراہم کرتا ہے مختلف پی ایچ ڈی کے پروگراموں ، ان میں:•اکاؤنٹنگ اینڈ ٹیکسیشن•فنانس•انتظامیہ•مارکیٹنگ•معاشیات•سیاسیات•نفسیات•SociologyFurthermore ، یونیورسٹی آف مان ہائم کے امکان فراہم کرتا ہے ایسا کرنے کے لئے ایک فرد ڈاکٹریٹ کی ہے جس میں روایتی اختیار میں جرمنی.
اسکول کے ہیومینٹیز فراہم کرتا ہے ایک تیسرے آپشن میں ڈاکٹریٹ کی تربیت کے پروگرام "فارمیشنوں کے عالمی" ہر ایک ڈاکٹریٹ کے طالب علم حاصل کرتا ہے ، بند کی حمایت سے تین رہنماؤں کے باہر ایک سے زیادہ مضامین اور میں شامل کیا جاتا ہے ایک interdisciplinary لیکچر پروگرام ہے.جاری کاروباری تعلیم[ترمیم]یونیورسٹی کی مان ہے کورس میں جاری تعلیمی تعلیم کے ساتھ مان بزنس اسکول (MBS) کے طور پر اس کی اہم مثال ہے ۔ 
مان بزنس اسکول ہے چھتری تنظیم کے لئے جاری کاروبار یونیورسٹی میں تعلیم مان.
ایشیائی ٹریک), ESSEC اور مان ایگزیکٹو ایم بی اے ، Tongji اور مان ایگزیکٹو ایم بی اے اور ماسٹر کے اکاؤنٹنگ اور ٹیکس.طالب علم کی زندگی[ترمیم] اما طالب علموں کو نظر ثانی پر مان ہائم کی CampuswieseMannheim کی میزبانی میں 15 سے زائد Studentenverbindungen (طالب علم cooperations) تھے جو بنیادی طور پر قائم کیا 19th صدی میں.
کے طور پر روایتی علامتوں (couleurs) کارپوریشن کے ارکان پہننے کے رنگ کی ٹوپیاں اور ربن میں رسمی مواقع (Kommers) اور ان میں سے کچھ اب بھی پریکٹس کی روایت تعلیمی نقرئی (Mensur), ایک قسم کی duelling, کے لئے نیت کے ساتھ "کی شکل میں ان کے ارکان کے لئے زندگی کی مشکلات کا سامنا ہے ۔ 
"میں 19th اور 20th صدی کے اوائل ، Studentenverbindungen میں اہم کردار ادا کیا جرمنی کے طالب علم زندگی ہے ۔آج ، تاہم ، ان اداروں میں شامل ہیں صرف ایک نسبتا چھوٹی سی تعداد طالب علموں کی ہے کہ اکثر خود اعلان کے مشن کو رکھنے کے لئے تعلیمی روایات کو زندہ اور پیدا کرنے کے لئے دوستی کی زندگی کے لئے.
یونیورسٹی کی مان کیمپس سے دیکھا ساحل کے LudwigshafenMannheim نہیں ہے کم از کم اس کے لئے مشہور طالب علم رات کی زندگی.
ملحقہ مان ہائم کے مین کیمپس ہے مان شہر کے مرکز کی نمائندگی کرتا ہے کہ اس اہم رات کی زندگی ضلع ، جہاں متعدد بار اور کلب ہیں ایک دوسرے کے قریب واقع ہے ۔کی طرف سے ٹرام سے دور مان محل مان ہائم کی آئندہ پارٹی/پب ضلع Jungbusch پہنچا جا سکتا ہے کہ میں بھی قریب پڑوس کے کئی مان ہائم کے طالب علم رہائش گاہ کے ہال.
سب سے بڑا ان کے "بیٹن روج" کے وسط میں واقع ہے شہر کے مرکز سے ملحقہ مان ہائم کی یادگار ، Wasserturm.
کے شہر فرینکفرٹ مین ہوں - "جرمنی کی مالی اعانت کیپٹل" ہے جس کے بارے میں تین بار کے طور پر کے طور پر بڑے مان پہنچا جا سکتا ہے 30 منٹ کی ایک ٹرین پر سوار دور ، اور پیش کرتا ہے ایک اس سے بھی زیادہ متنوع رات کی زندگی, ایک وسیع تر مختلف قسم کے کلبوں اور سلاخوں کے.مزید برآں, کے شہر ہائڈلبرگ ہے کہ گھر کے لئے مشہور ہائڈلبرگ محل اور پرانے شہر کے ساتھ اصل میں 13th صدی طرف سے پہنچا جا سکتا ٹرین میں 15 منٹ.
3 فیصد طالب علم کے جسم[ترمیم]میں 2011-12 تعلیمی سال کے تھے 12,000 مکمل وقت طالب علموں کو یونیورسٹی میں کی مان.
مزید برآں, ہر تعلیمی مدت کے ارد گرد 800 آنے والے طالب علموں کے تبادلے (370 اراسموس طالب علم) کا انتخاب کی یونیورسٹی مان ہائم کے طور پر ان کے تبادلے کے ادارے.
عام طور پر ، اما گیا ہے, ایک دوسرے کے ساتھ تبادلہ جسم ، ایک انتہائی بین الاقوامی طالب علم کے جسم کے ساتھ 110 قومیتوں کی نمائندگی کی.اس کے علاوہ, میں 2011 بین الاقوامی طالب علم بیرومیٹر ، ایک عالمی سروے کے لئے بین الاقوامی طالب علموں کو, یونیورسٹی کی مان تھا کی درجہ بندی #1 کے لئے جرمنی میں کثیر الثقافتی مطالعہ ماحول.
کھیلوں اور ایتھلیٹکس[ترمیم]دلچسپی رکھنے والے طلباء کے کھیلوں میں سے منتخب کر سکتے ہیں ستر سے زیادہ مضامین میں مان انسٹی ٹیوٹ کے کھیل سے beginners کے لئے سب سے اوپر کی سطح پر ہے.
کے مان انسٹی ٹیوٹ کھیلوں کی ایک جدید سروس انٹرپرائز کے اندر اندر یونیورسٹی کی مان ہائم کی حمایت ایتھلیٹکس اور صحت کے تمام طالب علموں اور ملازمین کی یونیورسٹی میں مان ہائم اور خطے.اس وقت انسٹی ٹیوٹ کی وسیع اقسام پیش کرتا پروگراموں کے ساتھ 241 کورس میں 76 مختلف کھیلوں کے مضامین اور زیادہ سے زیادہ 320 فی ہفتہ گھنٹے.
امریکی فٹ بال ٹیم کے یونیورسٹی ، مینہائیم KnightsMoreover ، یونیورسٹی آف مان بھی برقرار رکھتا متعدد کھیلوں کے معاشروں میں وسیع پیمانے پر مختلف ہوتی ہیں کہ ان کی سطح اور دائرہ کار ہے ۔ 
بہت زیادہ مقبول کھیلوں میں کام کئی یونیورسٹی کی ٹیموں اور محکمانہ ٹیموں جس میں مقابلہ لیگ کے خلاف دیگر ٹیموں یونیورسٹی کے اندر اندر.اس کے علاوہ, گھڑ سواری کھیل, سیلنگ, روونگ, سکینگ میں ، آسٹرین الپس, ٹریک اینڈ فیلڈ, سوئمنگ, باڑیں, سائکلنگ, کلاباجی, جمناسٹکس, اور بہت سے مزید.
مان بھی میزبان کی ایک بڑی تعداد کے کامیاب athlets کہ مقابلہ پر قومی اور بین الاقوامی سطح پر کئی مضامین – کی اکثریت ان کھلاڑیوں کی طرف سے حمایت کی ہے مان کھیلوں کی اسکالر شپ.
کی حمایت کے طالب علموں میں شامل ہیں جرمن چیمپئنز میں ہینڈبال (2009), اولمپک طرز ویٹ (2009), شطرنج (2008), شوٹنگ (2009) اور ہاکی (2012).مان باقاعدگی سے مقابلہ کے خلاف ہائڈلبرگ یونیورسٹی میں ریڈ بل کے طالب علم کشتی جنگ ، ایک یونیورسٹی کے سالانہ کھیلوں کی تقریب کی طرف سے شروع ، ریڈ بل GmbH جگہ لیتا ہے کہ میں مان ہائم اور ہائڈلبرگ 2007 کے بعد سے.
مقابلے کے دوران دو یونیورسٹیوں کو منانے ان کے طویل عرصے سے قائم دشمنی مقابلہ کی طرف سے نظم و ضبط میں پانی کی Jousting.مزید برآں ، یونیورسٹی آف مان ہائم اور WHU-اوٹو Beisheim اسکول کے انتظام قائم کی سالانہ نوکاین دوڑ جرمن ایم بی اے نوکاین دوڑ 2006 میں جہاں ایم بی اے کے طالب علموں کی مان بزنس اسکول اور ان کے WHU مقابلہ ایک دوسرے کے خلاف ہے ۔ 
ماڈل "کے لئے جرمن ایم بی اے نوکاین دوڑ" چیمپئن شپ کے فارغ التحصیل دوندویودق میں کشتی ریس کے درمیان یونیورسٹیوں کیمبرج اور آکسفورڈ کئے گئے سالانہ کے بعد 1829.
سالانہ روونگ مقابلہ کی جگہ لیتا ہے یکے بعد دیگرے تو میں Moselle میں Koblenz یا میں Neckar میں مینہائیم.دوڑ جگہ لے لی کے باہر ان جگہوں پر Düsseldorf میں 2013 میں پہلی بار کے لئے اس کی بنیاد اور congregated ایک ناظرین کے کئی سو لوگوں کو.
تفصیلی نوعیت کے ریکارڈ کو مدنظر رکھتے ہوئے زیادہ ایونٹ کی تاریخ میں بہت سے ریکارڈ کے اعداد و شمار کیا جا رہا ہے احتیاط سے نگرانی کی جاتی ہے ۔ 
ایک انتخاب کے زیادہ کثرت سے حوالہ دیا گیا ہے کے اعداد و شمار میں شامل ہیں: جیت کی تعداد: WHU, 6; مینہائیم, 3 (2006, 2013, 2014); سب سے زیادہ مسلسل فتوحات: WHU, 6 (2007-2012).مان ، کئی محکموں کی یورپی تنظیموں کے طالب علموں میں بعض مضامین ، متعدد کلبوں کو فروغ دینے کے لئے وقف بین الاقوامی تعلقات اور ثقافتی تبادلے کے طور پر AIESEC مان ای.
یا VISUM معاشرے کے بین الاقوامی طالب علم شراکت داری ، ایک شطرنج کلب, ایک ادب کلب ، دو بحث معاشروں میں چار مذہب طالب علم کے گروپوں ، کئی طالب علم چلنے مینجمنٹ کنسلٹنگ گروپوں کی طرح INTEGRA ای.
اور مختلف کاروبار یا معاشیات متعلقہ طالب علم گروپوں اس طرح کے طور پر مالیاتی صنعتوں توجہ مرکوز IB لیگ مان ای.سب سے بڑا طالب علم پہل پر مان ہائم کے کیمپس ہے Arbeitskreis Börse – Studenten ڈیر یونیورسٹی مان ای.
(AKB) کے ساتھ 1 ، 000 سے زائد فعال اراکین اور کئی ہزار کی ادائیگی کے سابق طالب علم کے ارکان ، 1984 ء میں قائم کیا اور اس پر توجہ مرکوز منسلک طالب علموں اور کمپنیوں کے باہر کیپٹل مارکیٹس اور مشاورت.
مزید برآں, مان ہائم کے طالب علموں کو قائم کیا ہے ، طالب علم چلنے کانگریس مان فورم ہے کہ حالیہ برسوں میں کے ساتھ نمٹنے ہے عصر حاضر کے موضوعات سیاسی ، اقتصادی اور کاروبار سے متعلق موضوعات.کے ساتھ 7 ، 000 سے زائد ارکان اور 50 کے سابق طالب علم کلب پر 4 براعظموں میں سے ایک ہے یورپ کے معروف انجمنوں کی اس قسم کی اور تسلیم کیا گیا تھا کے طور پر سب سے بہترین کے سابق طلباء ایسوسی ایشن میں جرمنی کی طرف سے Stifterverband für die ڈوئچے Wissenschaft میں 2001.
1993 ء کے بعد سے ، کلب کی گئی ہے شاخسانہ سابق طالب علم کی زندگی بھر بانڈ یونیورسٹی کے ساتھ مان ہائم کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر نیٹ ورک کے درمیان اور اس کے ارکان کے اسباب کی طرف سے متعدد واقعات اور معلومات کے پلیٹ فارم.اس کے علاوہ حالات کے خطابات سے معروف لوگوں کے شرکاء بھی موقع میں شرکت کرنے کے لئے بھرتی منصفانہ ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر حصہ لینے میں کئی کمپنی ورکشاپس.
کے دوران ، پینل بات چیت ، سامعین کے ساتھ بات چیت کر سکتے کئی اعلی درجے کی شخصیات کی طرف سے گھر کے کاروبار ، معیشت ، معاشرے اور سیاست.
جرمنی) ، پیر Steinbrück, پال Achleitner ، عیسائی Lindner, Götz ورنر ، ڈرک میولر (مشہور بروکر کے طور پر جانا, "مسٹر ڈیکس"), ہامید Abdel-صمد ، سہارا Wagenknecht اور فرینک Plasberg وغیرہ.کے تحت موضوع "وقت سوال: سیاست ، معیشت ، معاشرے اور سائنس" ، سب سے زیادہ حال ہی میں فورم کی جگہ لے لی, کی سرپرستی میں ریاست بیڈن-Württemberg اور اس کے وزیر-صدر ونفرائیڈ Kretschmann سے 13th تک 15 مارچ 2015 پر مان ہائم کے مرکزی کیمپس - مان محل.
2012 میں ، طالب علم پہل مان فورم قائم کیا گیا تھا کی طرف سے تین سب سے بڑا طالب علم کے اقدامات پر مان ہائم کے کیمپس: Arbeitskreis Börse (AKB), MTP - مارکیٹنگ پہل ، اور PoliMotion - سیاست پہل.خیال اور مقصد کے پیچھے پہل تھی قائم کرنے کے لئے ایک تقریب ہے کہ قابل بنانے کے شرکاء اور طلباء کی مختلف شاخوں کے مطالعہ میں مشغول کرنے کے لئے متحرک ڈائیلاگ کے نمائندوں کے ساتھ سیاست ، سائنس اور معاشیات کے بارے میں مخصوص مسائل متعلقہ ہیں کہ آج کی دنیا میں.
سب سے پہلے ایونٹ کی طرف سے منظم پہل تھی پینل بحث میں 2012 کے درمیان مان پروفیسروں کے مختلف شعبوں اور کمپنی کے نمائندوں کے موضوع کے بارے میں "یورپی یونین کے اقتصادی Poliy جمود Vadis ہے؟!".اس کے بعد سے ، طالب علموں کو' مقصد تھا قائم کرنے کے لئے یہ واقعہ ایک بڑے پیمانے پر کے تحت نام "مان فورم" کے طور پر ایک مقررہ سالانہ تقریب میں یونیورسٹی کی مان.
سب سے پہلے مان فورم تھا پھر میں منعقد 2013 کے تحت موضوع کے "وسائل – 6 نقطہ نظر: معیشت ، اخلاقیات ، سیکورٹی ، سیاست ، ٹیکنالوجی اور Startups کے" کی طرف سے پیروی کی مان فورم 2014 میں بمرکز موضوع پر "بجلی کی تقسیم دنیا میں".مان فورم بنیادی طور پر منظم کی طرف سے طالب علموں میں ان کی پہلی اور دوسری تعلیمی مدت (بہر حال اس کے لئے کھلا ہے ہر طالب علم میں اما) لانے میں نئے خیالات اور تازہ نقطہ نظر ، لیکن حمایت کر رہے ہیں اور کی طرف سے مالی بیرونی شراکت داروں سمیت میککنزی اینڈ کمپنی.
, SAP AG, Lufthansa کے, Reckitt Benckiser, یچایسبیسی, دیلوئے, ہائڈلبرگ سیمنٹ ، ہوفمین-La Roche کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر مان بزنس اسکول اور سابق طالب علم ہے - جو کہ یقینی بنانے کے علم تجربے کی بنیاد پر استعمال کیا جاتا ہے اور لاگو کیا ہے.مزید برآں ، مینہائیم فورم کی ڈگری حاصل کی بند cooperations کے ساتھ دیگر طالب علم کے اقدامات کی یونیورسٹی میں مان ہائم کی طرح ، MTP ، Arbeitskreis Börse اور POLImotion.
روایات[ترمیم] کے میدان میں پاپ 2007 پر یونیورسٹی کے مان کی EhrenhofEach سال کی یونیورسٹی مان ہے میزبان کے Schlossfest (محل فیسٹیول), ایک تہوار ہے جس میں مان محل کیمپس کے لئے کھلا ہوا ہے اور زائرین متعارف کرایا یونیورسٹی کے لئے آنے والے freshmen.سائنس کے واقعات شامل رہنے کے تجربات اور تعلیمی تقاریر کے بارے میں مخصوص مضامین ، جبکہ آرٹس کے واقعات شامل ہیں آرٹ کی نمائش ، آرٹ ورکشاپس, رقص کارروائیوں میوزیم ہدایت کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ہدایت دیتا ہے کے ذریعے ، پرانے ، غیر عوامی علاقوں کے اندر اندر مان محل.
مزید برآں ، کئی لائیو کارروائیوں سمیت موسیقاروں کی طرح جیویر کی naidoo کی (2011), Söhne Mannheims, orchestras کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر مزاحیہ فنکاروں کی طرح Bülent سیلان (2009) تقریب کے حصہ کے پروگرام ہے.
یونیورسٹی کی مان بھی باقاعدگی سے کی میزبانی کی ایک بڑی تعداد محافل موسیقی, کھیلوں کے واقعات ، بات چیت کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر تھیٹر پرفارمنس.سب سے بڑا واقعات کی نمائندگی کرتا ہے ، سالانہ موسیقی کے کنسرٹ کے میدان پاپ کی طرف سے منظم ریڈیو اسٹیشن BigFM شامل ہے کہ اعمال سمیت P!ن, رکی مارٹن, غیر ملکی یا طلوع آفتاب کے ایونیو.
ان جماعتوں کے سب سے زیادہ مشہور ہیں کی طرف سے کی میزبانی Fachschaft BWL (طالب علم کونسل آف بزنس ایڈمنسٹریشن) ایک بار ہر تعلیمی مدت ، نام نہاد "BWLer Fete", جو عام طور پر اپنی طرف متوجہ کی سب سے بڑی تعداد زائرین, ای.اس BWLer Fete ہے روایتی طور پر کی طرف سے سپانسر مختلف کارپوریٹ شراکت داروں کے اس طرح کے طور پر Hays, اولیور Wyman یا MLP اور ہر پارٹی منظم کیا جاتا ہے کے تحت ایک منفرد مرکزی خیال, موضوع, اس طرح کے طور پر روسی پریمی (موسم خزاں 2010), سرکس سرکس (موسم گرما 2010), ایک مالک کی طرح (2012 گر) یا Schneckenhof ہالی وڈ جاتا ہے (موسم خزاں 2013).
میں سے ہر ایک "BWLer Fete" جماعتوں عام طور پر کے ساتھ ختم ہوتا گریز کے گیت "Meine Stadt کی طرف سے" Söhne Mannheims.
"ایک اور واقعہ ہو گیا ہے کہ ایک مقبول روایت کی یونیورسٹی میں مینہائیم ہیں Norweger جماعتوں (ناروے پارٹیس) قائم کیا گیا ہے کہ کی طرف سے ناروے مان ہائم کے سابق طالب علم میں 1981.عام طور پر ، ایونٹ کے دوران جگہ لیتا ہے کے تعلیمی اداروں میں موسم گرما یونیورسٹی کی Schneckenhof اور منظم کیا جاتا ہے اور کی طرف سے کی میزبانی ناروے کے طالب علموں کے تبادلے یا مان ہائم کے طالب علموں کے ساتھ ناروے کے پس منظر کے ساتھ مل کر میں ، بین الاقوامی اما معاشروں.
ایونٹ کی طرف سے خصوصیات ہے اپنی طرف متوجہ کرنے کی ایک بڑی تعداد زائرین (3,000 میں 2013) اور سے تعلق رکھتا ہے سب سے زیادہ مقبول Schneckenparties.
ایونٹ کے دوران ، Schneckenhof سجایا گیا ہے ناروے میں موضوعات اور پیش کرتا ہے روایتی مشروبات اور کھانے ناروے سے ہے ۔اخبارات اور ریڈیو[ترمیم]طالب علم اخبارات شامل ہیں ، طویل عرصے سے قائم کی UniMAgazin اور اس کے چھوٹے حریف ، فورم.
ایک دوسرے کے ساتھ ساتھیوں کے ساتھ سے ہائڈلبرگ یونیورسٹی کے طالب علموں کو چلانے کے ایک ریڈیو اسٹیشن 2001 کے بعد سے ، radioaktiv فراہم کرتا ہے جس کے ارکان کے ساتھ ایک موقع پیدا کرنے کے لئے اور میزبان ہفتہ وار ریڈیو شو اور نشریاتی صحافت کو فروغ دیتا ہے, کھیلوں کی کوریج ، کامیڈی اور ڈرامہ ہے ۔ 
مزید برآں ، "Studentenwerk" بھی چلتا ہے ایک عام سماجی مشاورت کی خدمت, ایک بڑی نرسری اور دیگر سماجی اداروں.مختلف اپارٹمنٹ کی اقسام اور ایک کمرے میں رہائش گاہ کے ہال ، روایتی محنت کش طبقے کے مضافاتی علاقوں یا اعلی درجے مضافات میں دستیاب ہیں.
سب سے زیادہ کمروں پیش کر رہے ہیں اور مشکل وائرڈ یونیورسٹی کے کمپیوٹر سینٹر, جس کا مطلب ہے کہ انٹرنیٹ مفت کے لئے.
تمام رہائش گاہ کے ہال کے اندر اندر ہیں سائیکلنگ کے فاصلے کے لئے کالجوں اور اچھی طرح سے منسلک وسیع عوامی نقل و حمل کے نیٹ ورک کی مان ہائم کے شہر.
کیٹرنگ کی خدمات میں شامل ہیں ، آپریشن کے یونیورسٹی کی کینٹین اور کیفیٹیریا EO جس کی پیشکش کر رہے ہیں کھانے کے طالب علموں کے لئے رعایتی قیمتوں پر.ایپلی کیشنز کے لئے یا کمرے میں تعمیر شدہ اپارٹمنٹس کی رہائش گاہ کے ہال بنایا جا سکتا ہے آن لائن یا "Studentenwerk" مدد میزوں پر مان ہائم کے کیمپس.
ہرمن-Heimerich-Haus میں N6,8 پیش کرتا ہے 70 یونٹس (20 ایک کمرے میں دو شخص اپارٹمنٹس اور 50 واحد شخص اپارٹمنٹس) اور برقرار رکھتا ہے ایک عام کمرے کی چھت کی طرف سے قابل رسائی تمام رہائشیوں.
اس کے لئے اگلے واقع ہے مان ہائم کی شاپنگ مالز ، مینہائیم مرکزی اسٹیشن اور Mannheimer Wasserturm ہے جس میں مان ہائم کی تاریخی ہے ۔رہائش گاہ کے ہال L8, 13+14 فراہم کرتا نو سنگل کمرے اپارٹمنٹس اور قریب یونیورسٹی کے مرکزی کیمپس میں اور براہ راست پڑوس کو مان محل.
اس کے علاوہ ان کے دو قریبی رہائشی ہال ، کئی مزید رہائشی ہال میں رشتہ دار مختصر فاصلے کے لئے کیمپس دستیاب ہیں کے ساتھ اچھا کنکشن کے عوام کے لئے نقل و حمل کے نظام میں مینہائیم.
کاروبار میں ، مینہائیم سابق طالب علم اور فیکلٹی خاص طور پر قائم ، شریک کی بنیاد رکھی یا صدارت مارگن سٹینلی; سوئس دوبارہ; کوٹی; SAP; ڈوئچے بینک; ڈیملر; جنگلی; ہیوگو باس; Escada; بینچ.سابق طالب علم اور فیکلٹی کے میدان میں معاشیات میں شامل ہیں صدر کی Ifo انسٹی ٹیوٹ برائے اقتصادی تحقیق ہنس ورنر Sinn ، سابق صدر کے DIW برلن کلاؤس ایف
شمٹ, ماہرین اقتصادیات ایکسل Dreher, اسابیل Schnabel اور ہورسٹ Siebert ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر Gottfried ولہیم لائیبنز انعام فاتحین رومن Inderst اور کنت Borchardt.
سابق طالب علم کے میدان میں کمپیوٹر سائنس میں شامل ہیں Gottfried ولہیم لائیبنز انعام فاتحین Joachim Weickert اور ڈینیل Cremers کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ہنس Meuer کے چیئرمین بین الاقوامی Supercomputing کانفرنس.کے ساتھ موجودہ نیٹ ورک کے 80 ، 000 سے زائد رہنے والے سابق طالب علم, یونیورسٹی کے مان میں سے ایک ہے سب سے زیادہ بااثر کاروباری اداروں میں جرمنی.
کے درمیان سابق طالب علموں کے بہت سے تک پہنچ چکے ہیں سب سے اوپر کے عہدوں کے کاروبار میں ، جن میں ڈیکس کمپنیوں-اور سیاست میں.
معاشیات 1978 ہنس البرٹ – جرمن فلسفی اور پروفیسر لئے سوشل سائنسز(سابق پروفیسر) Clemens Fuest صدر کی Ifo انسٹی ٹیوٹ برائے اقتصادی تحقیق اور سابق پروفیسر نے کہا کہ کاروبار SchoolM.معاشیات 2001 کی فہرست کے منتخب کردہ سابق طالب علم (مکمل فہرست پر دستیاب ہے subpage):کاروبار•سبین Bendiek, کے سی ای او مائیکروسافٹ ، جرمنی (2015–آج)•کلاز E.
کودنا ^ Rauter تھامس چارلس ، اٹھارویں صدی میں "ڈوئچے Gesellschaft": ایک ادبی معاشرے کے جرمن مڈل کلاس.
کودنا ^ "ہائڈلبرگ یونیورسٹی – ٹیوٹ für Psychologie: چہارم Während ڈیس Nationalsozialismus: Ein ٹیوٹ entsteht".
"دیکھ Testergebnisse کے مقابلے میں Schulnoten als Auswahlkriterien: Paternoster-Effekt, فلٹر-Effekt, Kosten-Nutzen-Effekte und Auswirkungen auf die جانبداری ڈیر Zulassung".کودنا ^ ZEW Pressemitteilung: لائیبنز-Senat bestätigt ZEW als eines der führenden Wirtschaftsforschungsinstitute میں یوروپا.
کودنا ^ "LivePerson übernimmt شریک براؤزنگ Technologie ڈیس führenden باہمی تعاون کے ساتھ ویب سروس Unternehmens Synchronite".
کلومیٹر NicknameRUB AffiliationsUAMR, داد, DFG, اٹریچ نیٹ ورک, ماوئی نیٹ ورک, AEN نیٹ ورک, NOHA نیٹ ورک Websitewww.
ندیم-بوخم یونیورسٹی میں سے ایک ہے سب سے بڑی یونیورسٹیوں میں جرمنی کا حصہ ڈوئچے Forschungsgemeinschaft, سب سے زیادہ اہم جرمن تحقیقی فنڈنگ کی تنظیم.مسح بہت کامیاب تھا میں اتکرجتا کی پہل جرمن وفاقی اور ریاستی حکومتوں کے (2007), ایک کے درمیان مقابلہ جرمنی کی سب سے زیادہ مائشٹھیت یونیورسٹیوں.
یہ ایک تھا کے چند اداروں کے بائیں مقابلہ کے عنوان کے لئے ایک "اشرافیہ یونیورسٹی" ، لیکن کامیاب نہیں ہوئے کے آخری دور میں مقابلہ.
یونیورسٹی کے بوخم میں سے ایک تھا سب سے پہلے یونیورسٹیوں میں جرمنی میں متعارف کرانے کے لئے بین الاقوامی بیچلر اور ماسٹر کی ڈگری ، جس جگہ کے روایتی جرمن Diplom اور ماسٹر.سوائے چند خاص صورتوں (مثال کے طور پر قانون میں) ان کی ڈگری کی پیشکش کر رہے ہیں کی طرف سے تمام اساتذہ کے Ruhr-یونیورسٹی.
فی الحال ، یونیورسٹی پیشکش کی کل 184 مختلف مطالعہ کے پروگراموں کی طرف سے تمام تعلیمی شعبوں کی نمائندگی کی یونیورسٹی میں.
مندرجات [چھپائیں] 1 Organization2 Facility3 پوائنٹس کی interest4 دیکھ also5 References6 بیرونی linksOrganization[ترمیم]Ruhr-یونیورسٹی کی مالی امداد کر رہا ہے اور اس کے زیر انتظام ریاست شمالی رائن Westphalia کی.فی الحال ، 42,718 طالب علموں کو اندراج کر رہے ہیں ، اور یونیورسٹی کے ملازمین کے ارد گرد 5,600 کے عملے (411 جس کے پروفیسروں ہیں), اس کے بنانے کے ایک کی دس سب سے بڑی یونیورسٹیوں میں جرمنی (2014 کے طور پر).
کرٹ Biedenkopf, جو بعد میں وزیر اعظم بننے کی ریاست کے Saxony, تھا کے ڈائریکٹر یونیورسٹی سے 1967 1969.
کی میڈیسن کی فیکلٹی میں شامل کئی یونیورسٹی کلینک پر واقع ہیں جو مختلف مراکز میں بوخم اور Ruhr کے علاقے میں ہے.
ایک اہم سہولت کے لئے مریض کی دیکھ بھال یونیورسٹی ہے ہسپتال/Knappschaftskrankenhaus میں Langendreer کا حصہ بوخم.بین الاقوامی شہرت یافتہ ماہرین ان کے متعلقہ شعبوں میں ہیں پروفیسروں Wolff Schmiegel میں اونکولوجی اور Burkhard ڈک نےتر سائنس میں.
مرکزی یونیورسٹی کیمپس فن تعمیر پر مشتمل ہے تقریبا خصوصی طور پر 1960s کے فن تعمیر سٹائل کے طور پر کہا جاتا ہے Brutalism پر مشتمل 14 تقریبا ایک جیسی high-rise عمارتوں.
انتظام کی عمارتوں اور (ٹھوس) کے راستے اور ان کے درمیان پل تھا اصل مراد سے مشابہت کرنے کے لئے ایک "کی بندرگاہ علم" کے ساتھ عمارتوں simbolising کی وریدوں کی طرف سے ، معمار ہیلمٹ Hentrich[ڈی].کیمپس رونما بھاری جدیدیت اور توسیع کی کوششوں سمیت ، تعمیر اور ری فربشمنٹ کے کئی عمارتوں.
مجموعی طور پر کیمپس تصور جسے ایک جدید سہولت اور جگہ کا تعین کرنے کے بوخم کے طور پر ایک "علم کے شہر".
یونیورسٹی کے آگزبرگ,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش اس مضمون کے بارے میں ایک انسٹی ٹیوٹ میں اعلی تعلیم آگزبرگ ، جرمنی.یونیورسٹی کے AugsburgUniversität آگزبرگ کے لوگو کی یونیورسٹی کے آگزبرگ MottoScientia et conscientia TypePublic Established1970 RectorSabine Doering-Manteuffel[ڈی] Students18,000 (WS 2012/13) LocationAugsburg, جرمنی CampusSuburban, ایک ویب سائٹ کیمپس Websitewww.
ڈی یونیورسٹی کے آگزبرگ (جرمن: آگزبرگ یونیورسٹی) ایک یونیورسٹی میں واقع Universitätsviertel سیکشن کے آگزبرگ ، جرمنی.
کے بارے میں 14 فیصد اس کے طالب علموں سے آئے غیر ملکی ممالک میں ، ایک بڑی فی صد کے مقابلے میں موازنہ جرمن یونیورسٹیوں.یہ ایک نئے ، جدید یونیورسٹیوں میں بویریا, اور اس کے ساتھ تقریباً 18,000 (اکتوبر 2012) کے طالب علموں کو یہ اب بھی ایک کے انتظام کے سائز.
کے بارے میں 20 ٪ جرمن طالب علموں سے آتے ہیں باہر بویریا, اور میں 14 فیصد کے اس حصہ غیر ملکی طالب علموں کے مقابلے میں زیادہ ہے کے مقابلے میں یونیورسٹیوں.
یونیورسٹی کے آگزبرگ کو برقرار رکھتا ہے کے ساتھ شراکت داری کی یونیورسٹیوں پٹسبرگ (امریکہ), Osijek (کروشیا) اور Iaşi (رومانیہ) ، اور جہاں تک مشرقی صوبہ یونیورسٹی آف ہیومینٹیز ہے جس میں امریکہ میں (روس).یہ تعاون کے معاہدوں کے ساتھ چالیس سے زائد یونیورسٹیوں میں یورپ ، ایشیا ، جنوبی افریقہ ، شمالی امریکہ اور لاطینی امریکہ.
جو کسی کا مطالعہ کیا ہے یا کئے گئے تحقیق کے یہاں کر سکتے ہیں کے ساتھ رابطے میں رکھنے یونیورسٹی کے آگزبرگ ایک بار وہ گھر واپس.
یونیورسٹی لائبریری[ترمیم]آگزبرگ یونیورسٹی کی لائبریری پر مشتمل مرکزی لائبریری کے علاوہ لائبریریوں کے لئے سوشل سائنسز ، ہیومینیٹیز اور قدرتی سائنس ہے.
پیشہ ورانہ زبان کی تدریس[ترمیم]یونیورسٹی کے آگزبرگ کی زبان مرکز فراہم کرتا ٹیوشن میں جدید زبانوں.اس کے علاوہ میں ، زبان کے مرکز کے کورسز فراہم کرتا ہے خاص طور پر موزوں کرنے کے لئے قانون اور معاشیات کے طالب علموں ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر موقع مطالعہ کرنے کے لئے دیگر زبانیں اس طرح کے طور پر روسی, ترکی یا....
یونیورسٹی کے آگزبرگ اور یونیورسٹی کی اطلاقی سائنسز کام ایک ساتھ مل کر ایک مشترکہ جانچ کے مرکز کے لئے جرمن کے طور پر ایک غیر ملکی زبان ("TestDaF-Zentrum"), جس میں ٹیسٹ کی جرمن زبان کی مہارت کے بین الاقوامی طالب علموں کو.
شراکت داری[ترمیم]یونیورسٹی کے آگزبرگ ہے تعاون کے معاہدوں کے ساتھ 40 سے زائد یونیورسٹیوں میں یورپ ، ایشیا ، جنوبی افریقہ ، شمالی امریکہ اور لاطینی امریکہ.نومبر 2009 500 سے زائد طالب علموں پر قبضہ کر لیا لیکچر کمرہ نمبر 1 کے لئے کی توجہ کو فون کرنے کے لئے برے حالات میں آگزبرگ اور پورے جرمن تعلیمی نظام ہے ۔ 
خاص طور پر, وہ کے خلاف احتجاج کے لئے کی ضرورت ہے یونیورسٹی کے طالب علموں کو ٹیوشن فیس ادا کرنے کے لئے اور کیا وہ کے طور پر سمجھا کمی میں تعلیم کے معیار میں جرمن ہائی اسکول کے نظام.
دسمبر, اس کا استعمال کرتے ہوئے کے طور پر ایک مکمل اجلاس کے کمرے میں انعقاد کی بات چیت کو منظم کرنے تھیٹر اور کنسرٹ پرفارمنس دکھا ، فلموں ، اور پیش کرنے کے ان کے دعوے کے لئے یونیورسٹی انتظامیہ اور Bavarian اسٹیٹ.وہ اس بات پر اتفاق کو ختم کرنے کے لئے دھرنے میں کی وجہ سے یونیورسٹی کے نائب صدر نے یقین دہانی کرائی کہ وہ مسائل کو حل کا حصہ ہیں جس یونیورسٹی خود.
آخر میں ، تمام جرمن ریاستوں کو ختم کر کے تجربہ کے ساتھ ، یونیورسٹی ٹیوشن فیس میں سرکاری یونیورسٹیوں کے بعد بڑے پیمانے پر طالب علم تھی ۔ 
svg MottoZukunft menschlich gestalten نعرہ انگریزی میں تخلیق انسانی کے مستقبل TypePublic Established1972 Endowment110.0 ملین ChancellorJohann پیٹر Schäfer RectorHolger Burckhart تعلیمی عملے 1,931 Students19,414 (2015/2016) LocationSiegen, نارتھ رائن ویسٹ فیلیا ، جرمنی CampusUrban/مضافاتی Websitewww.
ڈی یونیورسٹی کے Siegen (جرمن: یونیورسٹی Siegen) ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی میں واقع Siegen ، شمالی رائن Westphalia.
یونیورسٹی کا حصہ ہے ڈوئچے Forschungsgemeinschaft, ایک معاشرے کے جرمنی کی معروف تحقیق یونیورسٹیوں.2 Architecture5 قابل ذکر سابق طالب علم اور Professors6 References7 بیرونی linksHistory[ترمیم]Siegen کے ورثے کے طور پر ایک مرکز کے لئے تعلیم اور تحقیق کی تاریخوں واپس کرنے کے لئے 16th صدی.
میں 1536, ولیم میں شمار کی نساؤ-Dillenburg الزام عائد کیا سکسون معلم اور الہیات ایراسمس Sarcerius کے کام کے ساتھ قائم ایک لاطینی اسکول.
اس مدت کے دوران میں 1594 کے لئے 1599/1600 اور 1606 کے لئے 1609 ، Calvinist-اصلاح Herborn اکیڈمی (اکادمی Nassauensis) سے منتقل کر دیا گیا Herborn کرنے کے لئے Siegen تھا جہاں میں ایڈجسٹ کیا عمارتوں کی کم کیسل.Siegen Wiesenbauschule زمین کی تزئین اسکول کے ارد گرد 1903"Wiesenbauschule"[ترمیم]میں 1853, Wiesenbauschule زمین کی تزئین کا اسکول قائم کیا گیا تھا ، جس کے جلد ہی حاصل کی شہرت کے باہر اس کے مقامی علاقے میں ہے.
یہاں, زمین کی تزئین کی اور زمین کی بہتری سمیت ، آب پاشی کی تکنیک اور نکاسی آب کے مرغزاروں سکھایا گیا تھا, تو کے طور پر کرنے کے لئے کو بڑھانے میں مدد ملتی ہے سے کھیتوں.
اس کی خاص اہمیت میں Siegerland خطے کیونکہ زیادہ مانگ کے لئے چارکول کے لئے علاقائی ironworks کا مطلب ہے کہ سب سے زیادہ علاقوں میں تھے woodland.نتیجے کے طور پر ، محدود علاقوں مناسب تھے مویشیوں کے لئے عمل ، تاکہ میں تحقیق کو بڑھانے کی پیداوار کی طرف سے محدود رقم کے meadowland جائے کرنے کے لئے تھا تحقیق کی ہے ۔ 
مندرجہ ذیل دنیا کی دو جنگ ، اسکول کی توجہ منتقل کی طرف سول انجینرنگ کے ، اور ، 1962 میں ، یہ نام تبدیل کر دیا گیا Staatliche Ingenieurschule für Bauwesen (صوبہ اسکول کے سول انجینئرنگ).
پچھلے اور بنیاد[ترمیم]اگلے تعلیمی سہولت کے لئے قائم کیا جا میں Siegen (سابقہ میں واقع Weidenau/Hüttental) تھا Pädagogische Hochschule Siegerland (تعلیمی یونیورسٹی Siegerland) میں قائم 1964.1965 ء میں ، یہ بن گیا Siegerland سیکشن کے Pädagogische Hochschule Westfalen-Lippe (تعلیمی یونیورسٹی Westfalen-Lippe), نشان لگا دیا جس سے اس تبدیلی میں ایک سائنسی یونیورسٹی.
پر 1 اگست 1972 ، جامع یونیورسٹی کی ترقی کے کام کرنے کے لئے کی قیادت قائم کرنے کے ایک جامع یونیورسٹی میں Siegen/Hüttental کے ساتھ ساتھ چار دیگر جامع یونیورسٹیوں میں شمالی رائن Westphalia.
اس Pädagogische Hochschule Siegerland اور Siegen-Gummersbach یونیورسٹی کی اطلاقی سائنسز تھا جس میں اسکولوں کی بنیاد پر Siegen اور Gummersbach ضم بنانے کے لئے نئے Siegen جامع یونیورسٹی.میں 1980, Siegen جامع یونیورسٹی کا نام دیا گیا تھا یونیورسٹی-Gesamthochschule (یونیورسٹی-جامع یونیورسٹی).
اس کے بعد 1 جنوری 2003, فارم "کی جامع یونیورسٹی" ترک کر دیا گیا ، اور موجودہ جامع یونیورسٹیوں بن گیا باقاعدہ یونیورسٹیوں.
یونیورسٹی کے Siegen دیکھتا ہے کے طور پر خود کو ایک جدید یونیورسٹی کے ساتھ ایک پر توجہ مرکوز ، بنیادی تحقیق ، عملی تربیت اور تعاون کی طرف سنرچناتمک تبدیلی کے ضلع میں Siegen-Wittgenstein اور ملحقہ علاقوں میں ہے ۔کے ساتھ لائن میں سیاسی مقاصد جس کی وجہ سے تاریخ کی جامع یونیورسٹیوں ، یونیورسٹی کے Siegen ہے ایک شناخت میں جمہوریت کے لئے مساوی مواقع ، شفاف پیشہ ورانہ اور سائنسی تعلیم کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ایک بین الاقوامی آؤٹ لک.
اصلاحات کے نقطہ نظر شامل کرنے کے لئے جامع یونیورسٹی میں ڈال دیا گیا تھا عمل کے ذریعے لازمی پروگرام کے طور پر ، جدید مربوط ڈپلومہ پروگرام "میڈیا کی منصوبہ بندی ، ترقی اور مشاورت" اور "جرمن اور یورپی تجارتی قانون".کے فریم ورک کے اندر بولوگنا عمل کی یونیورسٹی Siegen نافذ بیچلر/ماسٹرز نظام پر جلد کے مقصد کے ساتھ ، مکمل سیٹ اپ کی اس ماڈل میں تمام فیکلٹیز موسم سرما کے دوران سمسٹر 2006-2007.
آخری باقی ڈپلومہ پروگراموں کے تھے اصل میں تبدیل کر دیا بیچلر/ماسٹرز پروگراموں کے موسم سرما کے دوران سمسٹر 2008-2009.
اس اقدام کے قابل بناتا ہے طالب علموں کو' کامیابیوں ہو جائے کرنے کے مقابلے اور ڈرائیوز بین الاقوامی واقفیت کے پروگراموں.
یونیورسٹی کے Siegen تیزی سے کرنے کے لئے مصروف عمل کے ساتھ کام کرنے کے سابقین اور منظم سابق طالب علم کے اجلاسوں میں باقاعدہ وقفے.یونیورسٹی کے Siegen فراہم کرتا ہے کی ایک بڑی مختلف قسم کے انڈر گریجویٹ ، گریجویٹ اور پوسٹ ڈاکٹریٹ ڈگری پروگرام میں اس کے چار فیکلٹیز میں 144 کے شعبوں کا مطالعہ کیا.
تاہم ، لیکچرز اور کلاسیں عام طور پر نہیں ہے کو چلانے کے لئے مکمل مدت کے ان ادوار اور اجازت دینے کے لئے ٹوٹ جاتا ہے میں موسم بہار اور موسم خزاں.
جرمن یونیورسٹیوں سے لطف اندوز حکومت سبسڈی ، اور اس کے نتیجے کے طور پر قانون سازی کی اصلاحات کے آغاز میں گر 2011 یونیورسٹی کے Siegen گا اب کوئی ٹیوشن فیس چارج.
طالب علم کی زندگی[ترمیم]متعدد طالب علم کلبوں اور تنظیموں, ان کے درمیان ایک طالب علم کو چلانے کے ریڈیو اسٹیشن ، رداس 92.Siegen واقع ہے میں سے ایک میں سب سے زیادہ گنجان جنگلوں علاقوں میں جرمنی اور فراہم کرتا ہے ٹھیک مواقع کے لئے تفریح اور بیرونی سرگرمیوں.
اس کے علاوہ ، وہاں ہیں مزید ہاسٹل میں Siegen کام کر رہے ہیں جس سے دیگر اداروں کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر شراکت داری کے ساتھ عمر رسیدہ لوگوں.
بین الاقوامی طالب علموں[ترمیم]بین الاقوامی دفتر اہم ہے کے لئے رابطہ سے متعلق سوالات کے بین الاقوامی کورس کی تعلیم ، بین الاقوامی اکیڈمی کے تعاون اور بین الاقوامی تعلیمی تبادلے.اس کے علاوہ بین الاقوامی دفتر ہدایت اور رہنما بین الاقوامی درخواست دہندگان کے لئے ایک جگہ میں یونیورسٹی کے ساتھ سوالات کے تمام قسم کے کورس کے ارد گرد کی تعلیم اور زندگی میں Siegen.
سرگرمیوں کی ایک بڑی تعداد کے لئے بین الاقوامی طالب علموں کی سہولت ان کے انضمام اور طالب علموں کی مدد کرنے کے لئے نئے دوست تلاش کریں.
ہر سمسٹر کے بین الاقوامی دفتر فراہم کرتا ہے ایک خوش آئند ہفتے میں جہاں بین الاقوامی طالب علموں کی رہنمائی کر رہے ہیں کے ذریعے ان کی پہلی اقدامات میں Siegen (شہر کے ذریعے چلنا, افتتاحی ایک بینک اکاؤنٹ رجسٹریشن کے لئے طبی انشورنس وغیرہ.کے دوران سمسٹر ایک پروگرام سمیت دوروں کے لئے قریبی شہروں ، بین الثقافتی تربیت یا اعلی رسی کورس کی پیشکش کی ہے ۔ 
کیمپس[ترمیم] کیمپس نشانی پوسٹال یونیورسٹی کے Siegen ہے ایک کیمپس یونیورسٹی کے ساتھ کچھ 92,000 m2 کی منزل کی جگہ ہے.
عمارتوں میں تقسیم کر رہے ہیں بھر میں تین بنیادی علاقوں میں Siegen (Haardter برگ ہل, ایمی Noether کیمپس اور انتظامیہ کی بنیاد پر Herrengarten).
سہولیات میں Haardter برگ شامل ہیں ایڈولف-Reichwein-اسٹراس کیمپس ہے جس میں سب سے بڑا لیکچر ہال ، مرکزی کینٹین ، مرکزی لائبریری کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ایک حصہ کے لئے مرکز کے بارے میں معلومات اور میڈیا ٹیکنالوجی ہے.کچھ 500 میٹر جنوب مشرق میں ہے Hölderlinstraße کیمپس ، جو رہائش کے لئے مرکز کے بارے میں معلومات اور میڈیا ٹیکنالوجی ، مرکزی کورس رہنمائی سروس اور ایک محکمانہ لائبریری.
ایک اور 400 میٹر جنوب میں ، پال-Bonatz-اسٹراس, انجینئرنگ کے کیمپس میں جدید دن کی اولاد کے سابق انجینئرنگ اسکول.
یلیکس-Woll-Haus پر مشرقی ڈھال کے Haardter برگ ہل ، کھول دیا ہے جس پر 25 مارچ 2003 ، رہائش ، گیسٹ ہاؤس اور بیرونی مالی امداد تحقیق کی سہولیات.1 ایم آئی) کے جنوب مغرب Haardter برگ میں Fischbacherberg پہاڑی ہے ایمی Noether کیمپس ، جس کے بعد 1999, میں گھر گیا ہے ریاضی اور فزکس کے اساتذہ.
62 میل) مغرب کی Haardter برگ ، کی سرحدوں پر Weidenau اور Geisweid اضلاع سابق brewery, جہاں آرٹ فیکلٹی واقع ہے.
یہاں آرٹ کے طالب علموں کو بنانے کے عملی سمیت کام مصوری اور فوٹو گرافی, اور نمائش منعقد کی جاتی ہیں ایک باقاعدہ بنیاد پر.یونیورسٹی انتظامیہ اور طالب علم کی خدمات میں واقع ہیں سابق Siegen ان لینڈ ریونیو دفاتر میں Herrengarten ، دائیں ، شہر کے مرکز میں, کی حالت میں بین الاقوامی آفس میں پایا جا سکتا Siegen کے سابق ٹیلیگراف آفس.
شہر, یونیورسٹی اور حکومت کام کر رہے ہیں ایک ساتھ مل کر ڈال کرنے کے لئے Siegen کی کم سلطنت مکمل طور پر یونیورسٹی کی بس کو ایڈجسٹ کرنے کے لئے سہولیات اور اساتذہ.
یلیکس-Woll-HausArchitecture[ترمیم]آرتر-Woll-Haus ہے ایک غیر معمولی عمارت, جس میں ڈیزائن کیا گیا تھا کی طرف سے ڈچ ٹیکٹس راؤ architecten.یونیورسٹی کے Siegen منصوبہ بنایا گیا تھا کے ساتھ مل کر دیگر یونیورسٹیوں میں شمالی رائن Westphalia ، تا کہ ایک اسی طرح کے انداز اور یہاں تک کہ کچھ ہی عمارت ماڈیول میں پایا جا سکتا یونیورسٹیوں کے ڈیوسبرگ کھانے, Paderborn und Wuppertal.
svg MottoZukunft menschlich gestalten نعرہ انگریزی میں تخلیق انسانی کے مستقبل TypePublic Established1972 Endowment110.
0 ملین ChancellorJohann پیٹر Schäfer RectorHolger Burckhart تعلیمی عملے 1,931 Students19,414 (2015/2016) LocationSiegen, نارتھ رائن ویسٹ فیلیا ، جرمنی CampusUrban/مضافاتی Websitewww.ڈی یونیورسٹی کے Siegen (جرمن: یونیورسٹی Siegen) ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی میں واقع Siegen ، شمالی رائن Westphalia.
یونیورسٹی کا حصہ ہے ڈوئچے Forschungsgemeinschaft, ایک معاشرے کے جرمنی کی معروف تحقیق یونیورسٹیوں.
2 Architecture5 قابل ذکر سابق طالب علم اور Professors6 References7 بیرونی linksHistory[ترمیم]Siegen کے ورثے کے طور پر ایک مرکز کے لئے تعلیم اور تحقیق کی تاریخوں واپس کرنے کے لئے 16th صدی.
میں 1536, ولیم میں شمار کی نساؤ-Dillenburg الزام عائد کیا سکسون معلم اور الہیات ایراسمس Sarcerius کے کام کے ساتھ قائم ایک لاطینی اسکول.اس مدت کے دوران میں 1594 کے لئے 1599/1600 اور 1606 کے لئے 1609 ، Calvinist-اصلاح Herborn اکیڈمی (اکادمی Nassauensis) سے منتقل کر دیا گیا Herborn کرنے کے لئے Siegen تھا جہاں میں ایڈجسٹ کیا عمارتوں کی کم کیسل.
Siegen Wiesenbauschule زمین کی تزئین اسکول کے ارد گرد 1903"Wiesenbauschule"[ترمیم]میں 1853, Wiesenbauschule زمین کی تزئین کا اسکول قائم کیا گیا تھا ، جس کے جلد ہی حاصل کی شہرت کے باہر اس کے مقامی علاقے میں ہے.
یہاں, زمین کی تزئین کی اور زمین کی بہتری سمیت ، آب پاشی کی تکنیک اور نکاسی آب کے مرغزاروں سکھایا گیا تھا, تو کے طور پر کرنے کے لئے کو بڑھانے میں مدد ملتی ہے سے کھیتوں.اس کی خاص اہمیت میں Siegerland خطے کیونکہ زیادہ مانگ کے لئے چارکول کے لئے علاقائی ironworks کا مطلب ہے کہ سب سے زیادہ علاقوں میں تھے woodland.
نتیجے کے طور پر ، محدود علاقوں مناسب تھے مویشیوں کے لئے عمل ، تاکہ میں تحقیق کو بڑھانے کی پیداوار کی طرف سے محدود رقم کے meadowland جائے کرنے کے لئے تھا تحقیق کی ہے ۔ 
مندرجہ ذیل دنیا کی دو جنگ ، اسکول کی توجہ منتقل کی طرف سول انجینرنگ کے ، اور ، 1962 میں ، یہ نام تبدیل کر دیا گیا Staatliche Ingenieurschule für Bauwesen (صوبہ اسکول کے سول انجینئرنگ).پچھلے اور بنیاد[ترمیم]اگلے تعلیمی سہولت کے لئے قائم کیا جا میں Siegen (سابقہ میں واقع Weidenau/Hüttental) تھا Pädagogische Hochschule Siegerland (تعلیمی یونیورسٹی Siegerland) میں قائم 1964.
1965 ء میں ، یہ بن گیا Siegerland سیکشن کے Pädagogische Hochschule Westfalen-Lippe (تعلیمی یونیورسٹی Westfalen-Lippe), نشان لگا دیا جس سے اس تبدیلی میں ایک سائنسی یونیورسٹی.پر 1 اگست 1972 ، جامع یونیورسٹی کی ترقی کے کام کرنے کے لئے کی قیادت قائم کرنے کے ایک جامع یونیورسٹی میں Siegen/Hüttental کے ساتھ ساتھ چار دیگر جامع یونیورسٹیوں میں شمالی رائن Westphalia.
اس Pädagogische Hochschule Siegerland اور Siegen-Gummersbach یونیورسٹی کی اطلاقی سائنسز تھا جس میں اسکولوں کی بنیاد پر Siegen اور Gummersbach ضم بنانے کے لئے نئے Siegen جامع یونیورسٹی.
میں 1980, Siegen جامع یونیورسٹی کا نام دیا گیا تھا یونیورسٹی-Gesamthochschule (یونیورسٹی-جامع یونیورسٹی).اس کے بعد 1 جنوری 2003, فارم "کی جامع یونیورسٹی" ترک کر دیا گیا ، اور موجودہ جامع یونیورسٹیوں بن گیا باقاعدہ یونیورسٹیوں.
یونیورسٹی کے Siegen دیکھتا ہے کے طور پر خود کو ایک جدید یونیورسٹی کے ساتھ ایک پر توجہ مرکوز ، بنیادی تحقیق ، عملی تربیت اور تعاون کی طرف سنرچناتمک تبدیلی کے ضلع میں Siegen-Wittgenstein اور ملحقہ علاقوں میں ہے ۔کے ساتھ لائن میں سیاسی مقاصد جس کی وجہ سے تاریخ کی جامع یونیورسٹیوں ، یونیورسٹی کے Siegen ہے ایک شناخت میں جمہوریت کے لئے مساوی مواقع ، شفاف پیشہ ورانہ اور سائنسی تعلیم کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ایک بین الاقوامی آؤٹ لک.
اصلاحات کے نقطہ نظر شامل کرنے کے لئے جامع یونیورسٹی میں ڈال دیا گیا تھا عمل کے ذریعے لازمی پروگرام کے طور پر ، جدید مربوط ڈپلومہ پروگرام "میڈیا کی منصوبہ بندی ، ترقی اور مشاورت" اور "جرمن اور یورپی تجارتی قانون".کے فریم ورک کے اندر بولوگنا عمل کی یونیورسٹی Siegen نافذ بیچلر/ماسٹرز نظام پر جلد کے مقصد کے ساتھ ، مکمل سیٹ اپ کی اس ماڈل میں تمام فیکلٹیز موسم سرما کے دوران سمسٹر 2006-2007.
آخری باقی ڈپلومہ پروگراموں کے تھے اصل میں تبدیل کر دیا بیچلر/ماسٹرز پروگراموں کے موسم سرما کے دوران سمسٹر 2008-2009.
اس اقدام کے قابل بناتا ہے طالب علموں کو' کامیابیوں ہو جائے کرنے کے مقابلے اور ڈرائیوز بین الاقوامی واقفیت کے پروگراموں.
یونیورسٹی کے Siegen تیزی سے کرنے کے لئے مصروف عمل کے ساتھ کام کرنے کے سابقین اور منظم سابق طالب علم کے اجلاسوں میں باقاعدہ وقفے.یونیورسٹی کے Siegen فراہم کرتا ہے کی ایک بڑی مختلف قسم کے انڈر گریجویٹ ، گریجویٹ اور پوسٹ ڈاکٹریٹ ڈگری پروگرام میں اس کے چار فیکلٹیز میں 144 کے شعبوں کا مطالعہ کیا.
تاہم ، لیکچرز اور کلاسیں عام طور پر نہیں ہے کو چلانے کے لئے مکمل مدت کے ان ادوار اور اجازت دینے کے لئے ٹوٹ جاتا ہے میں موسم بہار اور موسم خزاں.
جرمن یونیورسٹیوں سے لطف اندوز حکومت سبسڈی ، اور اس کے نتیجے کے طور پر قانون سازی کی اصلاحات کے آغاز میں گر 2011 یونیورسٹی کے Siegen گا اب کوئی ٹیوشن فیس چارج.
طالب علم کی زندگی[ترمیم]متعدد طالب علم کلبوں اور تنظیموں, ان کے درمیان ایک طالب علم کو چلانے کے ریڈیو اسٹیشن ، رداس 92.Siegen واقع ہے میں سے ایک میں سب سے زیادہ گنجان جنگلوں علاقوں میں جرمنی اور فراہم کرتا ہے ٹھیک مواقع کے لئے تفریح اور بیرونی سرگرمیوں.
اس کے علاوہ ، وہاں ہیں مزید ہاسٹل میں Siegen کام کر رہے ہیں جس سے دیگر اداروں کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر شراکت داری کے ساتھ عمر رسیدہ لوگوں.
بین الاقوامی طالب علموں[ترمیم]بین الاقوامی دفتر اہم ہے کے لئے رابطہ سے متعلق سوالات کے بین الاقوامی کورس کی تعلیم ، بین الاقوامی اکیڈمی کے تعاون اور بین الاقوامی تعلیمی تبادلے.اس کے علاوہ بین الاقوامی دفتر ہدایت اور رہنما بین الاقوامی درخواست دہندگان کے لئے ایک جگہ میں یونیورسٹی کے ساتھ سوالات کے تمام قسم کے کورس کے ارد گرد کی تعلیم اور زندگی میں Siegen.
سرگرمیوں کی ایک بڑی تعداد کے لئے بین الاقوامی طالب علموں کی سہولت ان کے انضمام اور طالب علموں کی مدد کرنے کے لئے نئے دوست تلاش کریں.
ہر سمسٹر کے بین الاقوامی دفتر فراہم کرتا ہے ایک خوش آئند ہفتے میں جہاں بین الاقوامی طالب علموں کی رہنمائی کر رہے ہیں کے ذریعے ان کی پہلی اقدامات میں Siegen (شہر کے ذریعے چلنا, افتتاحی ایک بینک اکاؤنٹ رجسٹریشن کے لئے طبی انشورنس وغیرہ.کے دوران سمسٹر ایک پروگرام سمیت دوروں کے لئے قریبی شہروں ، بین الثقافتی تربیت یا اعلی رسی کورس کی پیشکش کی ہے ۔ 
کیمپس[ترمیم] کیمپس نشانی پوسٹال یونیورسٹی کے Siegen ہے ایک کیمپس یونیورسٹی کے ساتھ کچھ 92,000 m2 کی منزل کی جگہ ہے.
عمارتوں میں تقسیم کر رہے ہیں بھر میں تین بنیادی علاقوں میں Siegen (Haardter برگ ہل, ایمی Noether کیمپس اور انتظامیہ کی بنیاد پر Herrengarten).
سہولیات میں Haardter برگ شامل ہیں ایڈولف-Reichwein-اسٹراس کیمپس ہے جس میں سب سے بڑا لیکچر ہال ، مرکزی کینٹین ، مرکزی لائبریری کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ایک حصہ کے لئے مرکز کے بارے میں معلومات اور میڈیا ٹیکنالوجی ہے.کچھ 500 میٹر جنوب مشرق میں ہے Hölderlinstraße کیمپس ، جو رہائش کے لئے مرکز کے بارے میں معلومات اور میڈیا ٹیکنالوجی ، مرکزی کورس رہنمائی سروس اور ایک محکمانہ لائبریری.
ایک اور 400 میٹر جنوب میں ، پال-Bonatz-اسٹراس, انجینئرنگ کے کیمپس میں جدید دن کی اولاد کے سابق انجینئرنگ اسکول.
یلیکس-Woll-Haus پر مشرقی ڈھال کے Haardter برگ ہل ، کھول دیا ہے جس پر 25 مارچ 2003 ، رہائش ، گیسٹ ہاؤس اور بیرونی مالی امداد تحقیق کی سہولیات.1 ایم آئی) کے جنوب مغرب Haardter برگ میں Fischbacherberg پہاڑی ہے ایمی Noether کیمپس ، جس کے بعد 1999, میں گھر گیا ہے ریاضی اور فزکس کے اساتذہ.
62 میل) مغرب کی Haardter برگ ، کی سرحدوں پر Weidenau اور Geisweid اضلاع سابق brewery, جہاں آرٹ فیکلٹی واقع ہے.
یہاں آرٹ کے طالب علموں کو بنانے کے عملی سمیت کام مصوری اور فوٹو گرافی, اور نمائش منعقد کی جاتی ہیں ایک باقاعدہ بنیاد پر.یونیورسٹی انتظامیہ اور طالب علم کی خدمات میں واقع ہیں سابق Siegen ان لینڈ ریونیو دفاتر میں Herrengarten ، دائیں ، شہر کے مرکز میں, کی حالت میں بین الاقوامی آفس میں پایا جا سکتا Siegen کے سابق ٹیلیگراف آفس.
شہر, یونیورسٹی اور حکومت کام کر رہے ہیں ایک ساتھ مل کر ڈال کرنے کے لئے Siegen کی کم سلطنت مکمل طور پر یونیورسٹی کی بس کو ایڈجسٹ کرنے کے لئے سہولیات اور اساتذہ.
یلیکس-Woll-HausArchitecture[ترمیم]آرتر-Woll-Haus ہے ایک غیر معمولی عمارت, جس میں ڈیزائن کیا گیا تھا کی طرف سے ڈچ ٹیکٹس راؤ architecten.یونیورسٹی کے Siegen منصوبہ بنایا گیا تھا کے ساتھ مل کر دیگر یونیورسٹیوں میں شمالی رائن Westphalia ، تا کہ ایک اسی طرح کے انداز اور یہاں تک کہ کچھ ہی عمارت ماڈیول میں پایا جا سکتا یونیورسٹیوں کے ڈیوسبرگ کھانے, Paderborn und Wuppertal.
svg کی مہر Universitas Humboldtiana Berolinensis (لاطینی) MottoUniversitas litterarum (لاطینی) نعرہ انگریزی میں ہستی سائنسز کے TypePublic یونیورسٹی Established15 اکتوبر 1810 Budget424 ملین (عمدہ.
1949 میں ، یہ اس کا نام تبدیل کرنے کی ہمبولٹ یونیورسٹی کے اعزاز میں دونوں اس کے بانی ولہیم اور ان کے بھائی ، جغرافیہ الیگزینڈر وان ہمبولٹ.2012 میں ، ہمبولٹ یونیورسٹی برلن میں سے ایک تھا گیارہ جرمن یونیورسٹیوں میں جیتنے کے لئے جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل ، ایک قومی مقابلہ کے لئے یونیورسٹیوں کی طرف سے منظم جرمن وفاقی حکومت ہے ۔ 
یونیورسٹی نے تعلیم یافتہ 29 نوبل انعام فاتحین اور ایک سمجھا جاتا ہے کے مائشٹھیت یونیورسٹیوں میں یورپ کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر سب سے زیادہ مائشٹھیت یونیورسٹیوں کے لئے دنیا میں فنون لطیفہ اور مانویکی.1 نوبل انعام laureates5 Rankings6 دیکھ also7 نوٹوں اور references8 بیرونی linksHistory[ترمیم]ابتدائی تاریخ[ترمیم] یادگار ولہیم وون ہمبولٹ کے سامنے میں اہم عمارت ہے.
آرٹسٹ: پال OttoThe پہلے سمسٹر میں نئے قائم برلن یونیورسٹی میں واقع ہوئی ہے 1810 کے ساتھ 256 کے طالب علموں اور 52 لیکچررز میں اساتذہ کے قانون ، طب ، کلام اور فلسفہ کے تحت ریکٹر تھیوڈور Schmalz.یونیورسٹی میں گھر گیا ہے کے بہت سے جرمنی کا سب سے بڑا مفکرین میں سے گزشتہ دو صدیوں کے دوران ان کے درمیان ساپیکش آدرشوادی فلسفی جوہان Gottlieb Fichte ، الہیات فریڈرک Schleiermacher, مطلق آدرشوادی فلسفی جی
ہیگل, رومانٹک قانونی سدگھانتکار فریڈرک کارل وان Savigny ، نراشاوادی فلسفی Arthur Schopenhauer مقصد آدرشوادی فلسفی فریڈرک Schelling ، ثقافتی ناقد والٹر بینجمن ، اور مشہور طبیعیات دان البرٹ آئنسٹائن اور میکس پلینک.ڈو بواس اور یورپی unifier رابرٹ Schuman کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر بااثر سرجن جوہان فریڈرک Dieffenbach میں ابتدائی نصف 1800s کے.
کی ساخت جرمن تحقیق انتہائی یونیورسٹیوں, اس طرح کے طور پر ہمبولٹ, کے طور پر کی خدمت کے لئے ایک ماڈل کے اداروں کی طرح جان ہاپکنز یونیورسٹی.
] کے ساتھ اس کے مرکزی اصول ہونے یونین کی درس و تدریس اور تحقیق کے کام میں فرد عالم یا سائنسدان.
"توسیع[ترمیم] کی مورتی الیگزینڈر وان ہمبولٹ باہر ہمبولٹ یونیورسٹی سے 1883 کی طرف سے آرٹسٹ رین ہولڈ Begas.کے علاوہ میں مضبوط لنگر کے روایتی مضامین, اس طرح کے طور پر سائنس ، قانون ، فلسفہ ، تاریخ ، الہیات اور ادویات, برلن یونیورسٹی کے تیار کرنے کے لئے کا احاطہ متعدد نئے سائنسی مضامین.
کی تعمیر کے ساتھ جدید تحقیق کی سہولیات کے دوسرے نصف حصے میں ، 19th صدی کی تعلیم کے قدرتی سائنسز شروع کر دیا.
ہمبولٹ یونیورسٹی بن گیا ایک نقالی ماڈل کی ایک جدید یونیورسٹی میں 19th صدی (photochrom سے 1900).
اس مدت کے دوران کی توسیع ، برلن یونیورسٹی آہستہ آہستہ توسیع شامل کرنے کے لئے دیگر پہلے علیحدہ کالجز میں برلن.میں 1717 ، بادشاہ فریڈرک نے بنایا تھا ایک سنگرودھ کے لئے گھر طاعون میں شہر کے دروازے ، جس میں 1727 تھا rechristened کی طرف سے "فوجی" بادشاہ فریڈرک ولہیم: "Es soll داس Haus مر Charité heißen" (یہ بلایا جائے گا Charité [فرانسیسی کے لئے صدقہ]).
کی طرف سے 1829 سائٹ بن گیا برلن یونیورسٹی کے میڈیکل کیمپس اور رہے تو جب تک 1927 جب زیادہ جدید یونیورسٹی ہسپتال تعمیر کیا گیا تھا.
برلن یونیورسٹی میں شروع کر دیا ایک قدرتی تاریخ مجموعہ میں 1810, جس, کی طرف سے 1889 کی ضرورت ایک الگ عمارت بن گئی عجائب گھر für Naturkunde.اس preexisting Tierarznei اسکول میں قائم کیا گیا 1790 اور جذب کی طرف سے یونیورسٹی میں 1934 کی بنیاد قائم ویٹرنری ادویات کی سہولت (Grundstock ڈیر Veterinärmedizinischen Fakultät).
بھی Landwirtschaftliche Hochschule برلن (زرعی یونیورسٹی برلن کے), 1881 میں قائم کیا گیا تھا کے ساتھ منسلک زرعی اساتذہ کی یونیورسٹی.
تھرڈ ریخ یعنی تیسرا دور[ترمیم] یونیورسٹی میں 1938After 1933, کی طرح تمام جرمن یونیورسٹیوں ، یہ متاثر کیا گیا تھا کی طرف سے نازی حکومت ہے ۔اس سے یونیورسٹی کی لائبریری ہے کہ 20 ، 000 کتابوں "کی طرف سے degenerates" اور مخالفین کی حکومت لے جایا گیا جلا دیا جائے پر 10 مئی اس سال میں Opernplatz (اب Bebelplatz) کے لیے ایک مظاہرے کی طرف سے محفوظ سعد بھی شامل ہے کہ ایک تقریر کی طرف سے جوزف گوئبلز.
قانون کی بحالی کے لئے پیشہ ورانہ سول سروس (جرمن "Gesetz zur Wiederherstellung ڈیس Berufsbeamtentums") کے نتیجے میں 250 یہودی پروفیسروں اور ملازمین کے ہونے کے دوران فائرنگ 1933/1934 اور متعدد doctorates کیا جا رہا ہے واپس لے لیا.اس SMAD چاہتا تھا ایک نئے ڈیزائن برلن یونیورسٹی کی بنیاد پر سوویت ماڈل ، تاہم وہ اس پر اصرار محاروں "نئے کھولے" اور "دوبارہ کھول دیا کے لئے" سیاسی وجوہات کی بنا پر.
کے صدر جرمن مرکزی انتظامیہ کے لیے قومی تعلیم (DZVV), پال Wandel میں اپنے خطاب میں 29 جنوری 1946 میں ، افتتاحی تقریب میں ، نے کہا کہ: "میں نے بات کی ، افتتاحی تقریب اور نہیں کے دوبارہ کھلنے کی یونیورسٹی.
"تعلیم تک محدود تھا سات محکموں میں کام کرنے والے دوبارہ کھول دیا گیا ہے ، جنگ سے تباہ شدہ عمارتوں کے ساتھ ، بہت سے اساتذہ ہلاک یا لاپتہ ہیں ۔برلن یونیورسٹی ، 1950The مزدوروں اور کسانوں فیکلٹی (جرمن: Arbeiter-und-Bauern-Fakultät) (ABF), ایک تعلیم پروگرام کا مقصد نوجوان جو مردوں کی وجہ سے سیاسی یا نسلی وجوہات کی بنا پر کیا گیا تھا پسماندہ نازیوں کے تحت قائم کیا گیا تھا یونیورسٹی میں اس وقت کے دوران.
سوویت فوجی عدالت میں برلن-Lichtenberg حکومت طالب علموں میں ملوث تھے ایک کی تشکیل "مزاحمتی تحریک میں یونیورسٹی آف برلن" ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر جاسوسی, اور کی سزا سنائی گئی 25 سال کی جبری مشقت.1945 سے 1948, 18 دیگر طالب علموں اور اساتذہ کو گرفتار کیا گیا ہے یا اغوا ، بہت سے چلے گئے ہفتوں کے لئے, اور کچھ کے لئے لے جایا سوویت یونین اور پھانسی.
[ورژن کی ضرورت ہے]کے موسم بہار میں 1948 کے بعد کئی یونیورسٹی کے طالب علموں کے ساتھ داخلہ بے ضابطگیوں تھے واپس لے لیا ، اپوزیشن کا مطالبہ کیا "مفت" یونیورسٹی.
طالب علموں اور علماء کی حمایت کے ساتھ خاص طور پر امریکیوں کے اخبار ڈیر Tagesspiegel ، اور گورننگ میئر ارنسٹ Reuter قائم فری یونیورسٹی برلن میں Dahlem (حصہ امریکی شعبے).کئی عشروں طویل ڈویژن کے شہر میں مشرقی اور مغربی برلن کے آخر میں تقویت ڈویژن میں دو آزاد یونیورسٹیوں میں مستقل طور پر.
مشرقی جرمنی[ترمیم] ہمبولٹ یونیورسٹی میں 1964Since پرانے نام کی یونیورسٹی میں تھا کچھ monarchic ماخذ یونیورسٹی کا نام دیا گیا تھا.
اگرچہ سوویت یونین اور حکومت کے مشرقی برلن ترجیح ایک نام کے بعد کچھ کمیونسٹ رہنما یونیورسٹی میں تھا آخر نامی دو کے بعد ہمبولٹ بھائیوں.آزاد تحقیق اور درس و تدریس نہیں تھا اب ممکن ہے; اس کی بجائے تعلیمی عملے کو تبدیل کر دیا گیا کی طرف سے کمیونسٹوں کو حاصل کرنے کے لئے تعلیم کے نظام کے ساتھ لائن میں حکمران نظریہ ہے ۔ 
[ورژن کی ضرورت ہے] بہر حال ، یہ اب بھی ممکن ہے بعض علاقوں میں بحال کرنے کے لئے بین الاقوامی روابط پیدا کرنے اور دنیا بھر میں تعاون.
طویل کھڑے اور انتہائی تحقیق اور زر مبادلہ کے لنکس کے ساتھ یونیورسٹیوں میں مشرقی یورپ میں اور خاص طور پر سابق سوویت یونین کے قابل ہیں خاص ذکر; ان میں سے بہت سے روابط ہیں متوازی کے بغیر جرمنی میں.اس کے علاوہ ، رسمی تعلیمی تعاون کے ساتھ تقریبا تمام یونیورسٹیوں میں دارالحکومت شہروں کے مغربی یورپ میں موجود ہے 1970s کے بعد سے.
اور کئی سال کے لئے وہاں کیا گیا ہے قریبی تعلقات کے لئے یونیورسٹیوں میں جاپان اور امریکہ کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ایشیائی ، افریقی اور لاطینی امریکی ممالک.
اس کے کمیونسٹ منتخب طلباء اور علماء کرام نے شرکت نہیں کرنے کے لئے کوئی اہم ڈگری مشرق میں جرمن ڈیموکریٹک شہری حقوق کی تحریکوں 1989, اور منتخب متنازعہ SED کے رکن اور سابق Stasi جاسوس ہینرچ جاسوس کے طور پر یونیورسٹی کے ریکٹر کے طور پر دیر کے طور پر 1990.[ورژن کی ضرورت ہے]جدید جرمنی[میں ترمیم کریں] مرکزی عمارت کی ہمبولٹ یونیورسٹی میں واقع برلن کی "Mitte" ضلع (Unter ماند لنڈن بلیوارڈ)کی مجموعی کے بعد مشرقی اور مغربی جرمنی, یونیورسٹی تھا یکسر پنرگٹھن اور تمام پروفیسرز کرنے کے لئے تھا کا ملنا ان کے لئے عہدوں ہے.
فیکلٹی تھا بڑی حد تک تبدیل کر دیا کے ساتھ مغربی جرمن پروفیسروں ، ان میں مؤرخ ہینرچ اگست Winkler.آج ہمبولٹ یونیورسٹی میں ایک اسٹیٹ یونیورسٹی کی ایک بڑی تعداد کے ساتھ طالب علموں کو (36,986 میں 2014, ان کے درمیان زیادہ سے زیادہ 4,662 غیر ملکی طلباء) کے بعد ماڈل کی مغربی جرمن یونیورسٹیوں ، اور اس طرح اس کے ہم منصب فری یونیورسٹی برلن کے.
اس کی مرکزی عمارت میں واقع ہے جس کا مرکز برلن میں بلیوارڈ Unter ماند لنڈن اور ہے دل کا کیمپس Mitte.
تمام اداروں ہیومینیٹیز کے ارد گرد واقع ہیں مرکزی عمارت کے ساتھ مل کر محکمہ قانون اور محکمہ کے کاروبار اور معاشیات.کیمپس نورڈ واقع ہے شمال کی مرکزی عمارت کے قریب برلن Hauptbahnhof اور گھر کی زندگی سائنس کے محکموں سمیت یونیورسٹی میڈیکل سینٹر Charité.
قدرتی سائنس کے ساتھ مل کر کمپیوٹر سائنس اور ریاضی میں واقع ہیں کیمپس Adlershof میں جنوب مشرقی برلن کے.
کے دوران وائمر مدت لائبریری موجود 831,934 جلدوں (1930) اور اس طرح سے ایک معروف یونیورسٹی لائبریریوں جرمنی میں اس وقت.میں 2003, قدرتی سائنس سے متعلق کتابوں تھے outhoused کرنے کے لئے نئے قائم لائبریری میں Adlershof کیمپس وقف ہے جس کے لئے مکمل طور پر قدرتی سائنس ہے.
کے بعد احاطے کی ریاستی لائبریری جائے کرنے کے لئے تھا کی منظوری دے دی 2005 ء میں ایک نئی لائبریری کی تعمیر کرنے کے بارے میں کھڑا بند کرنے کے لئے مرکزی عمارت کے مرکز میں برلن.
5 ملین جلدوں اور 9000 منعقد رسائل اور جرائد میں سے ایک ہے سب سے بڑی یونیورسٹی لائبریریوں میں جرمنی.
کی کتابیں ٹیوٹ für Sexualwissenschaft تباہ کر دیا گیا کے دوران نازی کتاب burnings اور ادارے کو تباہ کر دیا.کی شرائط کے تحت میگنس Hirschfeld فاؤنڈیشن ، حکومت نے شروع کرنے کے لئے جاری رکھنے کے کام کے انسٹی ٹیوٹ یونیورسٹی میں اس کے بانی کے بعد کی موت ہے ۔ 
میں 2001 تاہم یونیورسٹی سے حاصل کی محفوظ شدہ دستاویزات کے لئے Sexology سے رابرٹ کوخ انسٹیٹیوٹ قائم کیا گیا تھا جس پر ایک بڑی نجی لائبریری کی طرف سے عطیہ Erwin جے
برطانوی ٹائمز ہائر ایجوکیشن ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ 2016 درج ہمبولٹ یونیورسٹی کے طور پر 49th بہترین یونیورسٹی میں دنیا اور 3rd بہترین جرمنی میں.بھی ملاحظہ کریں[ترمیم]•کی فہرست میں جدید یونیورسٹیوں میں یورپ (1801-1945)•یونیورسٹیوں اور تحقیقی اداروں میں برلن•Charité•فری یونیورسٹی برلن کے•برلن کی ٹیکنیکل یونیورسٹی•Hertie اسکول کی حکمرانی•برلن یونیورسٹی کے ArtsNotes اور حوالہ جات[ترمیم]1.
یونیورسٹی کے Wuppertal,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش اس مضمون کو وسیع کیا جا سکتا ہے کے ساتھ متن سے ترجمہ اسی مضمون میں جرمن.
png مہر یونیورسٹی کے Wuppertal TypePublic Established1972 بجٹ€ 105 ملین (2013) PrincipalLambert ٹیڈی BUW لوگو کیمپس Grifflenberg, یونیورسٹی کے WuppertalThe یونیورسٹی کے Wuppertal (یونیورسٹی Wuppertal) جرمنی کے ایک سائنسی ادارے میں واقع Wuppertal ، شمالی رائن Westphalia.
یونیورسٹی ، مکمل ، جرمن نام ہے جس کا Bergische یونیورسٹی Wuppertal (BUW), میں قائم کیا گیا تھا 1972 میں واقع ہے اور شہر کے Wuppertal کے اندر اندر صوبہ نارتھ رائن-ویسٹ فیلیا ، جرمنی.
ALiCEnext استعمال کے میدان میں ابتدائی ذرہ طبیعیات کا اطلاق کمپیوٹر سائنس, ھگول-ذرہ طبیعیات اور تجرباتی ہائی انرجی فزکس.2 قومی Rankings4 References5 بیرونی linksNotable پروفیسروں[ترمیم]اس فہرست نامکمل ہے; آپ کی مدد کر سکتے ہیں توسیع کی طرف سے یہ ہے.
قابل ذکر ہے جو لوگوں میں سکھایا Wuppertal ہیں:•Bazon بروک, آرٹ سدگھانتکار•گارد Faltings, گنیتشتھ•لو... Kopelev ، مصنف اور مؤرخ کے ادب•پطرس الرچ, اقتصادیات•Dieter Vieweger, ماہر آثار قدیمہ•پال جےWelfens, اقتصادیات (موجودہ)قابل ذکر سابق طالب علم[ترمیم]•Godela Habel, ایک تجریدی مصور•والٹر Heidenfels ، صنعتی designerAwards اور درجہ بندی[ترمیم]بین الاقوامی درجہ بندی[ترمیم]یونیورسٹی کے Wuppertal موصول ہوئی ہے مسلسل کم درجہ بندی میں عالمی سروے.
مثال کے طور پر ، آن لائن تعلیمی جائزہ لینے کے سائٹ کے شنگھائی درجہ بندی میں رکھا یونیورسٹی کے درمیان 404th اور 502nd مجموعی طور پر کے مقابلے میں ، دیگر بین الاقوامی کالجیٹ پروگراموں.
تاہم ، فزکس پروگرام میں خاص طور پر درجہ بندی ہے ، کسی حد تک ، زیادہ رکھا جا رہا ہے کے درمیان 101st اور 150th مقامات میں 2013 کے درمیان اور 151st اور 200th میں 2014.میں CHE اتکرجتا کی درجہ بندی یونیورسٹی میں رکھا گیا تھا ایک پین یورپی گروپ کے بارے میں 100 کالجوں ہے جس میں مضبوط تحقیق کے محکموں کے ساتھ ایک بین الاقوامی واقفیت کے لئے پی ایچ ڈی اور ماسٹر طالب علموں کے شعبوں میں معاشیات ، نفسیات اور سیاسی سائنس.
[ورژن کی ضرورت ہے]قومی درجہ بندی[ترمیم]جرنل میں جرمن اقتصادی جائزہ کی ابتدائی تشخیص ، تحقیق کی سرگرمیوں میں 2008 موصول بی کی پیداواری صلاحیت میں.
[ورژن کی ضرورت ہے]کی وجہ سے کرنے کی کوششوں کے میدان میں جدید گرافکس کارڈ ، یونیورسٹی نامزد کیا گیا تھا ایک "CUDA ریسرچ سینٹر" کی طرف سے Nvidia.[ورژن کی ضرورت ہے]2014 کے آخر میں ، یونیورسٹی سے نوازا گیا Wuppertal کاروبار کے زمرے میں ایوارڈ "شہر مارکیٹنگ ایوارڈ" کے لئے ان کے قومی اہمیت کے بارے میں تحقیق اور تعلیم.
یونیورسٹی کے بریمین: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش یونیورسٹی کے BremenUniversität بریمین بریمین یونیورسٹی کی علامت ہے ۔ 
png TypePublic Established1971 RectorBernd Scholz-Reiter تعلیمی عملے 1,440; 323 پروفیسروں کے بغیر (اسسٹنٹ پروفیسر) Students20,000 LocationBremen, مفت Hanseatic شہر کے بریمین ، جرمنی Websitewww.یونیورسٹی کے بریمین (جرمن یونیورسٹی بریمین) میں سے ایک ہے 11 اداروں قرار دیا ایک "اشرافیہ یونیورسٹی" میں جرمنی ، اور ایک یونیورسٹی کے تقریبا 23,500 لوگوں سے 126 ممالک[ورژن کی ضرورت ہے] کہ تعلیم حاصل کر رہے ہیں, تعلیم, تحقیق, اور کام میں بریمین.
یونیورسٹی کے ایک سب سے زیادہ قابل ذکر ساکھ میں سیاسی سائنس ، صنعتی انجینئرنگ ، ڈیجیٹل میڈیا ، طبیعیات ، ریاضی, مائکروبایڈلاجی, geosciences (خاص طور پر سمندری geosciences), اور یورپی قانون ہے ۔[ورژن کی ضرورت ہے]اس عزم کے ساتھ اجروثواب حاصل کیا گیا تھا کا عنوان "der Stadt Wissenschaft 2005" (شہر کے سائنس کے 2005), جس میں سائنس ، سیاست ، کاروبار اور ثقافت جیت مشترکہ طور پر کے لئے بریمین اور Bremerhaven کی طرف سے فاؤنڈیشن کے لیے جرمن سائنس (Stifterverband für die ڈوئچے Wissenschaft).
دیگر اصلاحات کے نقطہ نظر کے سابق 'نئی یونیورسٹی' ہونا ثابت کیا ہے کی غلطیوں کے طور پر اس طرح کی چھوٹ دینا ایک درمیانے درجے کی فیکلٹی, سہ فریقی نمائندگی یا بہت "طالب علم دوستانہ" امتحان کے قواعد و ضوابط اور دیا گیا بریمین میں چند سال پہلے.کی ترقی کی یونیورسٹی بریمین جا سکتا ہے میں تقسیم کیا اقدامات 10 کرنے کے لئے 12 سال پہلے فاؤنڈیشن ، اس کے بعد تنظیم نو ، سمیکن اور پروفائل کی تعمیر.
آغاز میں 1970s کے ، یونیورسٹی قائم کیا گیا تھا کے طور پر ایک "سائنس کمپلیکس"میں ایک شہر کی طرف پر مبنی تجارت اور سمندروں پر راج تھا کہ کوئی تجربے کے ساتھ تعلیمی اداروں ، خاص طور پر نہیں کے ساتھ بائیں بازو کی پروفیسروں.
دیگر اہم عوامل تھے ، ابتدائی کامیابی کے قائم کرنے میں باہمی تعاون کے ساتھ تحقیق کے مراکز اور کے حصول میں کافی بیرونی فنڈز کی.ریاضی کے پروفیسر Jürgen Timm, منتخب یونیورسٹی کے ریکٹر 1982 میں تھا ، بڑی حد تک ذمہ دار اس کے لئے پیش.
ایک نتیجہ کے طور پر, یونیورسٹی کے بریمین بہتر تحقیق میں درجہ بندی حاصل کی قومی شناخت اور قائم ایک بڑی تعداد کے بندوبستی professorships.
تحقیق اتکرجتا کے اور اس کے بین الکلیاتی پروفائل میں بھی جھلکتی ہے تاریخ کی متعدد تحقیقی مراکز اور پروگراموں کی طرف سے فنڈز جرمن ریسرچ فاؤنڈیشن (DFG).یہ فی الحال شامل آٹھ باہمی تعاون کے ساتھ تحقیق کے مراکز اور ریسرچ سینٹر کے سمندر کے مارجن ایک کے صرف چھ قومی تحقیقی مراکز کے DFG.
1996 ء سے 2001 تک یونیورسٹی کی بریمین (کے ساتھ ساتھ چھ دیگر یونیورسٹیوں میں جرمنی) میں حصہ لیا ایک پائلٹ اسکیم کے لئے ساختی اصلاحات کی یونیورسٹی انتظامیہ کی طرف سے فنڈز فراہم کررہی ووکس ویگن کی بنیاد ہے ۔ 
اس منصوبے کے بہتر تعاون اور مواصلات کے درمیان یونیورسٹی کی انتظامیہ, درس و تدریس اور تحقیق کے یونٹس.کے ساتھ کی وصولی کے "لیپ ٹاپ یونیورسٹی" کے منصوبے کی یونیورسٹی بریمین بن گیا ایک معروف یونیورسٹی کے میدان میں ڈیجیٹل میڈیا کی تعلیم میں جرمنی.
تعلیم میں موجود ہیں ، جامع اندازہ ، زیادہ مخصوص داخلہ کی ضروریات اور بہتری کی تکمیل کی شرح کے لئے بیچلر اور ماسٹر کی ڈگری.
درجہ بندی[ترمیم]Ranking201420152016Times ہائر ایجوکیشن ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ 251-275 301-350 301-350 QS ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ 348 351 441 بھی دیکھیں[ترمیم] ویکیمیڈیا العام میں وسیط سے متعلق یونیورسٹی بریمین.•مرکز کے اطلاق خلائی ٹیکنالوجی اور ماکروگراواٹی•Fallturm بریمین•کی فہرست کالجوں اور universitiesNotes اور حوالہ جات[ترمیم]1.
ڈی ، یونیورسٹی Technische Ilmenau (ٹو Ilmenau) ایک جرمن پبلک ریسرچ یونیورسٹی میں واقع Ilmenau, Thuringia, جرمنی.
اس پر لیا حیثیت کے Hochschule für Elektrotechnik (HfE) بننے سے پہلے ایک Technische Hochschule (TH) اور 1992 میں ہونے کی وجہ سے جانچ کے عنوان یونیورسٹی Technische (ٹو).
ان تمام بھی فارم کا حصہ بین الکلیاتی میڈیا مضامین ہیں جو ایک سے زیادہ حالیہ ترقی اور ٹیکنالوجی کو یکجا ، معاشیات ، قانون اور سماجی مطالعہ.کورس کے وہ قیادت کرنے کے لئے بیچلر اور/یا ماسٹر کی ڈگری میں جو مضامین ہوتے ہیں ، کی طرف سے تیار کی ایک بڑی تعداد کے شعبوں کے اندر اندر مجموعی طور پر گروپوں کے انجینئرنگ ، ریاضی اور سائنس اور معاشیات کے ساتھ سماجی مطالعہ.
ہر سمسٹر, تقریبا 35 طالب علموں کو شامل کرنے کے لئے پروگرام کی طرف سے سب سے زیادہ کے ساتھ دنیا کے ایک اعلی فی صد ایشیا سے طالب علموں کو.
میں سائنس کے ماسٹر مواصلات اور سگنل پروسیسنگ (سب سے زیادہ مشکل کورس میں جرمنی) بھی تعلق رکھتا ہے ، اس فیکلٹی اور انگریزی میں ہے ، درمیانے درجے کے.اس فیکلٹی میں پانچ اداروں سمیت 20 محکموں اور جونیئر professorship "آٹومیشن ٹیکنالوجی" اور کے انچارج میں ہے ، کورس کے مطالعہ کے "حیاتیاتی انجینئرنگ", "کمپیوٹر سائنس", "کمپیوٹر انجینئرنگ" اور "تکنیکی Cybernetics اور نظام کے اصول".
محکمہ میکینکل انجینئرنگ[ترمیم]کے شعبہ مکینیکل انجینئرنگ قائم کیا گیا تھا کے طور پر فیکلٹی کی صحت سے متعلق میکینکس اور آپٹکس میں HfE.تکمیلی مزید تعلیم کی پیشکش کی کورسز شامل ہیں ایپلی کیشنز کی روشنی اور جدید انجینئرنگ ڈیزائن کے لئے صنعتی مشینری اور سامان (مشترکہ کورس کے ساتھ فریڈرک-شلر یونیورسٹی جینا).
محکمہ ریاضی اور نیچرل سائنس[ترمیم]کے شعبہ ریاضی اور نیچرل سائنس سے ابھر کر سامنے ہے کی فیکلٹی ریاضی ، قدرتی سائنس اور تکنیکی بنیادی سائنس کی HfE.
موجودہ وقت میں, اس پر مشتمل اس ادارے کی ریاضی ، فزکس ، کیمسٹری اور Biotechnique کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر میڈیا اور مواصلات.مزید برآں, یہ ہے کے لئے ذمہ دار بنیادی تربیت کے طالب علموں کے لئے ضروری دیگر کورسز کے مطالعہ میں ریاضی ، فزکس اور کیمسٹری.
ڈیپارٹمنٹ آف سائنسز کے اقتصادی اور میڈیا[ترمیم]کے سیکشن اقتصادی سائنسز اور میڈیا میں کھول دیا 1990/91 ہے سب سے کم عمر کے تمام اساتذہ یونیورسٹی میں.
کورس کے مطالعہ کے کاروبار انفارمیٹکس پیش کیا گیا ہے کے بعد ، 1988 اور 1990 میں ، کورس کے مطالعہ کے صنعتی انجینئرنگ اور مینجمنٹ شامل کیا گیا تھا.یہ فیکلٹی چار اداروں سمیت 15 محکموں اور ہے کے انچارج میں گریجویٹ مطالعہ کے کورس کے کمرشل انفارمیشن ٹیکنالوجی ، صنعتی انجینئرنگ اور مینجمنٹ اور میڈیا معاشیات.
کے میدان میں مزید تعلیم, اس کے لئے ذمہ دار ہے کے پوسٹ گریجویٹ کورس کی اقتصادی اور تکنیکی معلومات.
تحقیق میں Ilmenau کیا جاتا ہے تمام مراحل میں: اصول کی درخواست ، اصول میں ، پروٹوٹائپ کی جانچ اور کی منتقلی کے لئے صنعتی درخواست ہے.
اس تصور underlied کی طرف سے اداروں کے طور پر جانا جاتا "ٹو Ilmenau سروس آتم" اور "Technologiegesellschaft Thüringen mbh صدر & شریک.یونیورسٹی فعال طور پر میں حصہ لینے کی تنظیم نو اور ترقی کے علاقے ("Technologieregion Ilmenau-Arnstadt").
یہ بھی کے لئے حصہ علاقائی منصوبہ بندی کے ساتھ اس سوچ پر حوصلہ افزائی کی ایک ہائی ٹیک علاقے کے لئے کیمپس خود.
وہاں ایک بڑی تعداد میں جدید ٹیکنالوجی کمپنیوں ہے جس میں جڑ پکڑ لی میں فوری طور پر علاقے کی یونیورسٹی.
کے ساتھ "Energietechnisches Zentrum Thüringen" (توانائی انجینئرنگ کے لئے مرکز Thuringia), ٹو Ilmenau بھی سٹیئرنگ اس کی تحقیق کی حکمت عملی میں توانائی انجینئرنگ.یہاں نیت متحد کرنے کے لئے تعلیمی طاقت کی یونیورسٹی میں توانائی انجینئرنگ اور مینجمنٹ کے ساتھ دلچسپی کے دیگر Thuringian کاروباری اداروں اور اداروں.
قومی اور بین الاقوامی نیٹ ورکنگ[ترمیم]یونیورسٹی Technische Ilmenau ایک فعال پارٹنر میں سائنسی ، تکنیکی طور پر صرف اقتصادی فروغ کے Ilmenau ٹیکنالوجی کی ترقی کے علاقے.
غور تعلیمی برآمد ایک کے طور پر اس کے اہم کاموں کو, یونیورسٹی کی حمایت کرتا ہے ، بین الاقوامی تبادلے کے اس کے طالب علموں اور حلیفوں کی بنیاد پر پروگرام قائم اس مقصد کے لئے.اس یونیورسٹی Technische Ilmenau کرنے کی کوشش کی تعداد میں اضافہ غیر ملکی طالب علموں اور, اس وجہ سے, کو فروغ دیتی ہے ثقافتی تعلیم کے طور پر ایک اہم پہلو کی ایک بڑھتی ہوئی بین الاقوامی صلاحیت کی درخواست کی ہے ۔ 
ٹو Ilmenau چلتا ہے we4you ہے جس میں ایک تنظیم کی مدد کرنے اور خوش آمدید بین الاقوامی طالب علموں میں Ilmenau.
Technische یونیورسٹی Ilmenau میں Thuringian سائنسی اور تکنیکی ثقافت[ترمیم]یونیورسٹی ہے سب سے زیادہ اہم آجر میں Ilmenau.اس میں سے ایک ہے 4 یونیورسٹیوں میں Thuringia ، دوسروں ہونے کی وجہ سے یونیورسٹی کی Erfurt ، باہاس یونیورسٹی کے وائمر ، اور فریڈرک شلر یونیورسٹی کے جینا ہے ۔ 
اب یہ سب سے اہم مرکز میں سائنس کے Thuringia ، اور انتہائی cooperations کے ساتھ ٹو Ilmenau پائے جاتے ہیں.
بھی ملاحظہ کریں[ترمیم]کانفرنس کے یورپی اسکولوں کے لئے اعلی درجے کی انجینئرنگ کی تعلیم اور ResearchExternal روابط[ترمیم] اس مضمون میں شامل ہیں کی ایک فہرست حوالہ جات متعلقہ پڑھنے یا بیرونی روابط ، لیکن اس کے ذرائع رہنے واضح نہیں کیونکہ اس کا فقدان ان لائن اقتباسات.یونیورسٹی کے Osnabrück,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش یونیورسٹی کے OsnabrückUniversität Osnabrück یونیورسٹی Osnabrück.
Rollinger تعلیمی عملے 209 انتظامی عملے 713 Students11,034 LocationOsnabrück, جرمنی CampusUrban AffiliationsEUA Websitewww.
2011 میں اس نے شرکت کی 11,034 طالب علموں; عملے کے 1,858 پر مشتمل 209 پروفیسروں, 936 اضافی تعلیمی اہلکاروں (لیکچررز کے بغیر professorships ، پوسٹ ڈاکٹریٹ محققین اور پوسٹ گریجویٹ معاونین) اور 713 غیر تعلیمی اہلکاروں.یونیورسٹی کے لئے جانا جاتا ہے کی ایک بڑی تعداد ، بین الکلیاتی ڈگری پروگراموں ، ان میں سے کچھ غیر معمولی یا اس سے بھی کے درمیان منفرد جرمن یونیورسٹیوں سمیت یورپی سٹڈیز, درخواست کے نظام سائنس اور سنجشتھاناتمک سائنس.
خاص طور پر, یونیورسٹی کے لئے جانا جاتا ہے میں اس کی تحقیق سنجشتھاناتمک سائنس ، امن اور تنازعات کے مطالعہ ، جمہوری نظام حکومت ، یورپی سٹڈیز, بہت سے دوسروں کے درمیان.
پروگرام کو اپنی طرف متوجہ سب سے بہترین اور مائباشالی نوجوان رہنماؤں سے ایشیا ، لاطینی امریکہ اور افریقہ میں مطالعہ کرنے کے لئے منتخب جرمن یونیورسٹیوں کے لئے ایک پالیسی پر مبنی ماسٹر پروگرام ہے.مندرجات [چھپائیں] 1 History2 Location3 محکموں اور Institutes4 دیکھ also5 References6 بیرونی linksHistory[ترمیم]اعلی تعلیم میں شروع 1632 میں Osnabrück جب جمنازیم Carolinum اپ گریڈ کیا گیا تھا میں ایک جیساسٹ یونیورسٹی.
تاہم ، تعلیمی اداروں کیرولینا Osnabrugensis بند کر دیا گیا صرف ایک سال بعد جب سویڈش فوجیوں کو بازیاب کرایا Osnabrück کے لئے پروٹسٹنٹ طرف میں تیس سال کی جنگ ہے ۔ 
حکومت ریاست کے لوئر Saxony قائم کرنے کا فیصلہ ایک یونیورسٹی میں Osnabrück میں 1970 اور 1973 رکھی تھی نیچے قانونی بنیاد کے لئے اس طرح کے ایک ادارے.یونیورسٹی کے لئے کھول دیا موسم گرما کے سمسٹر میں 1974 کے جانشین کے طور پر ادارے کو ایڈولف Reichwein اساتذہ' کالج تھا جس میں مقبوضہ سابق محل کے راجکمار-Bishopric کے بعد 1953.
محل وقوع[ترمیم کریں]مرکزی عمارت کے Osnabrück یونیورسٹی ہے baroque کیسل (تعمیر 1667-1675), پہلے گھر اور دفتر کے لئے پرنس-بشپ کی Osnabrück ، آج کل رہائش بنیادی طور پر یونیورسٹی انتظامیہ کا ہے ۔کھیل اسٹیڈیم اور جمنازیم ہیں تھوڑا سا دور دور ؛ ریاضیاتی اور سائنسی فیکلٹیز کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر بوٹینیکل گارڈن میں واقع ہیں کے مغربی حصے میں شہر برو "Westerberg" ("مغربی پہاڑ" ہے جس بلکہ ایک پہاڑی کے مقابلے میں ایک پہاڑ).
محکموں اور اداروں[ترمیم]یونیورسٹی کے Osnabrück پر مشتمل دس اسکولوں (Fachbereiche) اور چار بین الکلیاتی اداروں."پہلے طویل Jesuits بنایا Carolinum ایک اہم تعلیمی گڑھ کی راہ میں کاؤنٹر اصلاح اور وسط میں سترہویں صدی کے دوران ، تیس سال کی جنگ کے Carolinum کے لئے اٹھایا گیا تھا کی حیثیت جیساسٹ یونیورسٹی.
ایک سال کے بعد اس کی سرکاری افتتاحی ، یونیورسٹی کو بند کر دیا تھا ، ایک بار پھر شہر کے طور پر, بدقسمتی جائے کرنے کے لئے میں فرنٹ لائن کے درمیان متحارب پروٹسٹنٹ اور کیتھولک, قسمت کا سامنا کرنا پڑا کے بار بار اقتدار میں تبدیلی.یونیورسٹی کے ہنور ، (پر ری ڈائریکٹ یونیورسٹی سے ہنور): چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش لائیبنز یونیورسٹی HannoverGottfried ولہیم لائیبنز یونیورسٹی ہنور لائیبنز-یونیورسٹی ہنور.
png سابق ناموں Königliche Technische Hochschule Technische Hochschule ہنور یونیورسٹی Technische ہنور یونیورسٹی ہنور MottoMit Wissen Zukunft gestalten نعرہ انگریزی میں مستقبل کی تشکیل کے ساتھ علم Established1831 بجٹ€ 441.8 ملین (2013) PresidentVolker Epping تعلیمی عملے 2,930 (2013) انتظامی عملے 1,810 (2013) Students25,688 (2014/15) LocationHannover, لوئر Saxony, جرمنی NicknameUni ہنور AffiliationsTU9CESAER ایسوسی ایشن Websitewww.
ڈی مرکزی عمارت لائیبنز یونیورسٹی HannoverThe یونیورسٹی کے ہنور[nb 1] ، سرکاری طور پر کی Gottfried ولہیم لائیبنز یونیورسٹی ہنور, مختصر لائیبنز یونیورسٹی ہنور ، ایک پبلک یونیورسٹی میں واقع ہنور, جرمنی.
لائیبنز یونیورسٹی ہنور کے ایک رکن ہے TU9, ایک ایسوسی ایشن کے نو معروف انسٹیٹیوٹ آف ٹیکنالوجی میں جرمنی.یہ بھی ایک رکن کی کانفرنس کے یورپی اسکولوں کے لئے اعلی درجے کی انجینئرنگ کی تعلیم اور تحقیق (CESAER), ایک غیر منافع بخش ایسوسی ایشن کے معروف انجینئرنگ یونیورسٹیوں میں یورپ.
یونیورسٹی سپانسرز جرمن نیشنل لائبریری آف سائنس اور ٹیکنالوجی (TIB), سب سے بڑا سائنس اور ٹیکنالوجی کی لائبریری دنیا میں.
مندرجات [چھپائیں] 1 History2 Namesake3 فیکلٹیز اور staff4 Facilities5 Budget6 یونیورسٹی لائبریری اور TIB7 GISMA اسکول کے Business8 قابل ذکر لوگوں 8.1879 میں اعلی پیشہ ورانہ اسکول میں منتقل کر دیا گیا تاریخی Montaperti محل ، Welfenschloss کیا گیا تھا جس میں خاص طور پر تبدیل مقصد کے لئے.
بعد میں ، زیادہ پیشہ ورانہ اسکول بن گیا ، رائل کالج آف ٹیکنالوجی (جرمن: Königliche Technische Hochschule).
میں 1899 قیصر ولہیم دوم عطا کالج آف ٹیکنالوجی کی ایک حیثیت برابر ہے کہ یونیورسٹیوں کی اور حق فراہم کرنے کے لئے doctorates.
1968 میں فیکلٹی آف ہیومینیٹیز اور سیاسی سائنس قائم کیا گیا تھا اور "کالج آف ٹیکنالوجی" بن گیا "Technische Hochschule" ("ٹیکنیکل یونیورسٹی").کے درمیان 1973 اور 1980 کے اساتذہ کے قانون ، کاروبار اور معاشیات ، پہلے آزاد اساتذہ کی تربیت کالج میں شامل کیا گیا اور یونیورسٹی کی "ٹیکنیکل یونیورسٹی" کا نام دیا گیا تھا "یونیورسٹی کے ہنور.
پر 175th سالگرہ کے موقع پر ادارے میں 2006, "یونیورسٹی کے ہنور" نام دیا گیا تھا "Gottfried ولہیم لائیبنز یونیورسٹی ہنور.
نام[ترمیم] Gottfried ولہیم LeibnizThe سینیٹ یونیورسٹی کے ووٹ اپریل 2006 میں نام تبدیل کرنے کے لئے یونیورسٹی کے ہنور کے لئے "لائیبنز یونیورسٹی ہنور".مندرجہ ذیل کے معاہدے کی طرف سے لائیبنز اکیڈمی کے استعمال پر نام ، "Gottfried ولہیم لائیبنز یونیورسٹی ہنور" موصول ہوئی اس کے نام پر 360th سالگرہ کے موقع پر Gottfried ولہیم لائیبنز کی پیدائش.
موجودہ لوگو ہے ، ایک stylized کے لئے اقتباس کی طرف سے ایک خط ڈیوک روڈولف اگست کے Wolfenbüttel جس میں لائیبنز پیش بائنری نمبرز پہلی بار کے لئے.
اساتذہ اور عملے[ترمیم]نو اساتذہ کے ساتھ زیادہ سے زیادہ 190 پہلی ڈگری مکمل وقت اور پارٹ ٹائم ڈگری کورسز یونیورسٹی کی دوسری سب سے بڑا ادارہ میں اعلی تعلیم کے لوئر Saxony.یہ 1810 اضافی ملازمین میں انتظامی افعال ، 90 پرشکشووں اور کچھ 1400 عملے کی طرف سے فنڈز فراہم کررہی تیسرے فریقوں.
یہ توسیع میں ایک اہم مجموعہ کے طور پر ادارے کی طرف سے تیار ایک پیشہ ورانہ اور تکنیکی کالج میں مکمل یونیورسٹی ہے ۔ 
کو ہٹانے کی کتابوں کے ذخیرہ میں دوسری عالمی جنگ کے دوران محفوظ قیمتی پرانے اسٹاک بن گیا ہے کہ ایک منفرد قومی مجموعہ کی سائنسی اور تکنیکی ادب میں جنگ کے بعد جرمنی.
اس بنیاد تھا جس پر لائبریری کے انسٹی ٹیوٹ آف ٹیکنالوجی (جرمن: Technische Informationsbibliothek) میں قائم کیا گیا تھا 1959.آج مجموعہ فارم کے دل جرمن قومی لائبریری سائنس اور ٹیکنالوجی ، ہے جس میں سب سے بڑا ادارہ اپنی نوعیت کی دنیا میں.
GISMA اسکول کے کاروبار[ترمیم]GISMA بزنس اسکول میں ہنور, جرمنی, میں شروع کیا گیا تھا 1999 کے طور پر ایک مشترکہ پہل کے ریاست کی طرف سے لوئر Saxony اور بصیرت نجی شعبے کے کاروباری اداروں.
اسکول ہے باریک بینی کے ساتھ وابستہ Krannert اسکول کے انتظام میں پرڈیو یونیورسٹی (انڈیانا ، امریکہ) اور لائیبنز یونیورسٹی ہنور, جرمنی.GISMA بھی تعاون کے ساتھ TiasNimbas بزنس اسکول کے ٹلبرگ یونیورسٹی اور Technische Universiteit آئنڈھوون (ہالینڈ) ، اور مرکزی یورپی یونیورسٹی کی CEU بزنس اسکول (ہنگری).
GISMA بزنس اسکول فراہم کرتا ہے ایم بی اے ڈگری کے ساتھ تعاون میں اس کے شراکت داروں کے: Krannert اسکول کے انتظام میں پرڈیو یونیورسٹی (انڈیانا ، امریکہ) اور لائیبنز یونیورسٹی ہنور, جرمنی.
اس کے علاوہ ایم بی اے کے پروگراموں کے GISMA بزنس اسکول بھی فراہم کرتا ہے درزی ساختہ کورس کے لئے انتظامی عملے کے ارکان کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کھولنے کے کورسز.Jensen (1907-1973), جرمن بوتیکشاستری, طبیعیات میں نوبل انعام (1963)•کارل Karmarsch (1803-1879), انجینئر, educationalist.
•تھیوڈور Lessing (1872-1933) ، فلسفی•آسکر Negt (* 1934) ، سماجی فلسفی•Eduard Pestel (1914-1988) ، انجینئر ، اور سیاست دان•لڈوگ Prandtl (1875 – 1953), بوتیکشاستری اور انجینئر میں سیال اور aerodynamics, پروفیسر.
•الفریڈ Bucherer (1863-1927), بوتیکشاستری•ولہیم بیوش (1832-1908), شاعر اور آرٹسٹ•ایرک Gutenberg (1897-1984), جرمن ماہر اقتصادیات.حق پر بین الاقوامی آفس: ایک سہولت سے رابطہ کرنے کے لئے مشورہ اور رہنمائی کے ساتھ منسلک بین الاقوامی معاملات بھی دیکھیں[ترمیم]•جرمن قومی لائبریری سائنس اور ٹیکنالوجی•یونیورسٹیوں کی فہرست میں جرمنی•کی فہرست کالجوں اور universitiesNotes[میں ترمیم کریں]1.
جرمن ہجے (کے ساتھ ایک ڈبل ن) ہوتا جا رہا ہے میں زیادہ مقبول انگریزی; حالیہ ایڈیشن کے encyclopedias کو ترجیح دیتے ہیں ، جرمن ہجوں اور یونیورسٹی استعمال کرتا ہے جرمن ہجوں پر اس کی اردو ویب سائٹ ہے.روایتی انگریزی ہجے ہمیشہ ہونا چاہئے تاریخی سیاق و سباق میں استعمال کیا جاتا خاص طور پر جب ، کا حوالہ دیتے ہوئے ، برطانوی ہنور کا گھر ہے ۔ 
ایچ ٹی ایم ایل "ڈیر Bastler", ڈیر Spiegel 51/1960External روابط[ترمیم] ویکیمیڈیا العام میں وسیط سے متعلق یونیورسٹی ہنور.
ڈی یونیورسٹی کے Koblenz اور لینڈو (جرمن یونیورسٹی Koblenz-لینڈو) ایک یونیورسٹی میں واقع Koblenz اور لینڈو, جرمنی.مندرجات [چھپائیں] 1 تاریخ اور profile2 دیکھ also3 References4 بیرونی linksHistory اور پروفائل[ترمیم] یونیورسٹی لائبریری میں Koblenz CampusThe یونیورسٹی کے Koblenz اور لینڈو سے ایک ہے سب سے کم عمر یونیورسٹیوں میں جرمنی.
اس کے بعد سے ، نئے محکموں اور اداروں میں قائم کیا گیا ہے ، نئے ڈگری اور کرسیاں پیدا کیا گیا ہے, جبکہ ایک ہی وقت میں موجودہ کورسز اور تحقیق کے مفادات کی توسیع کی گئی ہے.یونیورسٹی کی تعلیمی پروفائل آج نشان لگا دیا گیا ہے ایک مجموعہ کی طرف سے کمپیوٹر سائنس اور نفسیات کے ساتھ مل کر روایتی محکموں کے تعلیم ، ہیومینیٹیز ، اور قدرتی سائنس ہے.
کیا Koblenz اور لینڈو کے طور پر کشش مقامات کا مطالعہ کرنے کے لئے ہے کورس کی وسیع رینج اور واقفیت کے ان کورسز کی طرف عملی دنیا کا کام ہے.
کی منتقلی کے علمی کام کے ساتھ تعاون کے ذریعے شراکت داروں سے صنعت ، تجارت اور انتظامیہ بہت اہمیت کا حامل ہے.ایک نوجوان کے طور پر یونیورسٹی یہ ضروری کشادگی اور لچک کا جواب دینے کے لئے مانگ میں کام ہستی کے آسمان کی تحقیق, ترقی, مشاورت, اور فراہمی کی ماہر کی رائے.
یونیورسٹی میں مزید تعلیم پر زور دیتا ہے اور فراہم کرتا ہے کی ایک بڑی تعداد گریجویٹ پروگرام اور کورسز کے ساتھ اس علاقے میں مسلسل توسیع.
اس تنظیم کے درمیان لنک کے دو کیمپس صدر کے دفتر میں مینز, ہوم یونیورسٹی کے ایگزیکٹو اور مرکزی یونیورسٹی انتظامیہ کا ہے ۔بھی ملاحظہ کریں[ترمیم]•کی فہرست میں کالجوں اور یونیورسٹیوں•Koblenz•LandauReferences[ترمیم] اس مضمون نہیں ہے کا حوالہ دیتے ہیں کسی بھی ذرائع ہیں ۔ 
برلن یونیورسٹی کے آرٹس: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش برلن یونیورسٹی کے ArtsUniversität ڈیر Künste برلن برلن UdK Fasanenstraße.
jpg TypePublic یونیورسٹی Established1696/1869/1875 1966/1975 EndowmentEUR 70 Mio PresidentMartin Rennert تعلیمی عملے کے 845 (2007) ریسرچ ایسوسی: 1,952 (2007) انتظامی عملے کی سی ہے ۔ 
 700 Students3,779(WS 2014/15) LocationBerlin, GermanyCoordinates: 52°30'32"ن 13°19'37"E CampusCharlottenburg Websitewww.ڈی یونیورسٹی کے ڈیر Künste برلن, UdK (برلن یونیورسٹی کی آرٹس) میں واقع برلن, جرمنی, سب سے بڑا آرٹ اسکول یورپ میں.
یہ چار کالجوں میں مہارت فنون لطیفہ ، فن تعمیر ، میڈیا اور ڈیزائن ، موسیقی اور پرفارمنگ آرٹس کے ساتھ کے ارد گرد 3,500 طالب علموں کو.
اس طرح UdK میں سے ایک ہے صرف تین یونیورسٹیوں میں جرمنی کو متحد کرنے کے لئے اساتذہ کے آرٹ اور موسیقی میں ایک ادارہ ہے.
تعلیم میں پیش کی گئی چار کالجوں مکمل سپیکٹرم گھیرے آرٹس اور متعلقہ تعلیمی جائزوں میں 40 سے زائد کورسز.حق فراہم کرنے کے لئے doctorates اور پوسٹ ڈاکٹریٹ کی قابلیت ، برلن یونیورسٹی کی آرٹس بھی جرمنی کے چند فن کالجوں کے ساتھ مکمل یونیورسٹی کی حیثیت.
بقایا پروفیسروں اور طالب علموں میں اس کے تمام کالجوں ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر مستحکم ترقی کے تصورات کی تعلیم, عوامی وضاحت کی یونیورسٹی کے طور پر ایک اعلی معیار کی فنکارانہ اور آرٹ-نظریاتی تعلیم.کے میدان کے اندر اندر بصری فنون ، یونیورسٹی جانا جاتا ہے کے لئے شدید مقابلہ شامل ہے کہ انتخاب ، اس کے طالب علموں کو, اور ترقی کے درخواست دہندگان دنیا بھر میں اضافہ ہوا ہے سال کے دوران ، کی وجہ سے برلن کی اہم موجودہ کردار میں ثقافتی جدت طرازی دنیا بھر میں.
اسی طرح میں, یونیورسٹی کے آرٹس عوامی سطح پر تسلیم شدہ کے لئے پر کیا جا رہا ہے کے کاٹنے کے کنارے کے علاقوں میں بصری فنون ، فیشن ڈیزائن ، صنعتی ڈیزائن اور تجرباتی ڈیزائن.
طالب علموں میں حصہ لینے کے تبادلے کی ضرورت سبسڈی کے لئے ان کے اپنے رہنے کی جگہ چھوٹی سی مدد کے ساتھ اسکول سے ہے ۔فن فیئر[ترمیم]سالانہ یونیورسٹی کھولتا ہے اس کے دروازے عوام کے لئے اس کے چار کالجوں (UdK Rundgang), کی پیشکش کی سب سے اہم آرٹ میلوں میں برلن کی وجہ سے کرنے کے لئے نئی تجاویز کو اجاگر کہ اس نوجوان فنکاروں.
•یونیورسٹیوں اور تحقیقی اداروں میں برلن•ہمبولٹ یونیورسٹی برلن•برلن کی ٹیکنیکل یونیورسٹی•یونیورسٹی کے PotsdamReferences[میں ترمیم کریں]1.
کلیمنٹ Vaz, "پروفائلز کے نامور Goans ماضی اور حال" کے تصور پبلشنگ کمپنی ، 1997, ISBN 97881702261923.
بیرونی روابط[ترمیم]•برلن یونیورسٹی کی آرٹس (انگریزی)•یونیورسٹی کے ڈیر Künste برلن (جرمن)•پوسٹ گریجویٹ M.ڈی ایک لنک یونیورسٹی کے Konstanz کیمپس فوئر گلاس چھت کی طرف سے ڈیزائن اوٹو Piene (1970) کے داخلی دروازے کے علاقے یونیورسٹی libraryThe یونیورسٹی کے Konstanz (جرمن: یونیورسٹی Konstanz) ایک یونیورسٹی میں شہر کے Konstanz میں بیڈن-Württemberg, جرمنی.
سے ایک کے طور پر گیارہ جرمن احسان یونیورسٹیوں ، یونیورسٹی کے Konstanz ہے مسلسل کی درجہ بندی میں عالمی سطح پر سب سے اوپر 250 سے ٹائمز ہائر ایجوکیشن ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ .10 ، 000 سے زائد طالب علموں کی طرف سے بند کرنے کے لئے 100 ممالک میں داخلہ لیا ، یونیورسٹی ، جبکہ دوران 220 لنکس کی وجہ سے یورپی پارٹنر یونیورسٹیوں اور متعدد ایکسچینج پروگرام کی سہولت کے عالمی نیٹ ورکنگ.
اس کے علاوہ ، Konstanz یونیورسٹی کے ساتھ تعاون کی ایک بڑی تعداد کی معروف یونیورسٹیوں میں اس طرح کے طور پر جان ہاپکنز یونیورسٹی ، ییل یونیورسٹی ، شکاگو یونیورسٹی ، یو سی برکلے اور یونیورسٹی آف زیورخ.
آغاز کیا گیا تھا عارضی کے وسط میں - Sonnenbühl کے کنارے پر شہر سہ ماہی Petershausen کے دائیں طرف پر رائن کے ساتھ ، صرف ایک مٹھی بھر کے پروفیسروں اور چند درجن طالب علموں کو.شروع 1967 میں آج کے کیمپس تیار کیا گیا تھا کے ذریعے فرد کی تعمیر کے منصوبوں کی پہاڑی پر جانا جاتا ہے کے طور پر Gießberg.
میں 2007 یونیورسٹی میں شمولیت اختیار کی جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل مقابلہ اور کامیاب بننے میں جرمنی کی سب سے چھوٹی اور سب سے کم عمر یونیورسٹی کی اتکرجتا.
یونیورسٹی محفوظ فنڈنگ کے لئے اس ادارہ کی حکمت عملی "کی طرف کی ثقافت تخلیق", گریجویٹ سکول "کیمیائی حیاتیات" کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کلسٹر کے احسان "ثقافتی بنیادوں انضمام کی".یہ نتیجہ تھا reconfirmed جب یونیورسٹی میں کامیاب دوسری پروگرام کے مرحلے (2012-2017) کے ساتھ تمام منصوبوں اور اس کے علاوہ عطا کیا گیا تھا "گریجویٹ اسکول کے فیصلہ کا سائنس".
یونیورسٹی کا منصوبہ بنایا گیا تھا کے طور پر ایک جگہ کی زندگی اور سیکھنے ، جس میں نئی اقسام کی تحقیق اور درس و تدریس میں ظاہر کیا جانا چاہئے ارکیٹیکچرل سٹائل.
گھنے تعمیر ، مختصر راستے کی عدم موجودگی بڑے آڈیٹوریم کے بدلے میں ایک بڑی تعداد میں سیمینار کے کمرے ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر مختلف قسم کے کام, ٹریفک, اور پرسکون علاقوں کا حصہ ہیں ، تعمیراتی تصور.کے علاوہ میں ، وہاں تھا بنانے کا خیال دیرپا "فن ہوں Bau" (سنرچناتمک آرٹ) تلفظ ، تاکہ عمارت کی ایک ویران ٹھوس زمین کی تزئین کی سے گریز کیا جا سکتا ایک مؤثر انداز میں.
تنظیم[ترمیم]یہ ہیں 3 فیکلٹیز میں جس یونیورسٹی میں تقسیم کیا جاتا ہے:•فیکلٹی آف سائنسز•فیکلٹی آف ہیومینیٹیز•قانون کی فیکلٹی, معاشیات اور PoliticsRankings[ترمیم]درجہ بندی کے نتائج مختلف عام طور پر محولہ بین الاقوامی درجہ بندی کر رہے ہیں ذیل میں دکھایا گیا.Ranking201120122013201420152016The 194 201-225 226-250 226-250 226-250 175 QS 297 279 273 310 319 ARWU 301-400 301-400 301-400 301-400 401-500 میں "ٹائمز ہائر ایجوکیشن 150 کے تحت 50 یونیورسٹی کی درجہ بندی", یونیورسٹی آف Konstanz حاصل کی 7ویں پوزیشن میں عالمی سطح پر 2016.
اس کی پوزیشن کرتا ہے Konstanz بہترین جرمن یونیورسٹی میں ان لوگوں کے درمیان تشخیص, تمام کی ہیں جس کے تحت 50 سال کی عمر.
اس کی تشخیص کیا گیا تھا underscored کی طرف سے 2014 کے ایڈیشن کی عالمی درجہ بندی "قس سب سے اوپر 50 کے تحت 50" جو بھی پر توجہ مرکوز یونیورسٹیوں کے تحت ، 50 سال کی عمر.^ کودنا کرنے کے لئے: ایک b c d یونیورسٹی Konstanz: Statistik über die Studierenden ڈیر یونیورسٹی Konstanz, Studienjahr 2014/15 (اخذ کردہ بتاریخ 21 جنوری 2016).
(فروری 2012) (کس طرح جاننے اور جب دور کرنے کے لئے اس سانچے پیغام) یونیورسٹی کے MarburgPhilipps-یونیورسٹی Marburg سیگل یونی Marburg.
png لاطینی: Schola Marpvrgensis TypePublic یونیورسٹی EstablishedJuly 1, 1527 PresidentKatharina Krause[ڈی] انتظامی عملے کی سی ہے ۔ 
اب یہ ہے کے بارے میں 25 ، 000 طالب علموں اور 7,500 ملازمین بنانے Marburg ، ایک شہر کے 72,000 باشندوں ، لوکک "یونیورسٹی ٹاؤن" (Universitätsstadt).2 Academics2 مشہور سابق طالب علم اور professors3 کی فہرست subjects4 کے مجموعے university5 دیکھ also6 Notes7 بیرونی linksHistory[ترمیم]میں 1609 ، یونیورسٹی کے Marburg قائم دنیا کی پہلی professorship کیمسٹری میں.
نازی مدت[میں ترمیم کریں]مرکزی مضمون: یونیورسٹی میں تعلیم نازی Germany20 پروفیسروں نکال دیا گیا 1933 میں ، ان کے درمیان ولہیم Röpke جو ہجرت کر گئے اور ہرمن Jacobsohn جو خود کشی کر لی ۔ماہرین تعلیم[ترمیم]RankingRankARWU قومی 21 ARWU دنیا کے 210 QS قومی 30 QS ورلڈ یونیورسٹی ہے سب سے زیادہ مشہور کے لئے اس کی زندگی سائنس کی تحقیق ہے ، لیکن یہ بھی گھر کے لئے چند میں سے ایک کے مراکز اس پر تحقیق مشرق وسطی ، CNMS (کے لئے مرکز کے قریب اور مشرق وسطی کے مطالعہ).
محکموں کی نفسیات اور جغرافیہ سے لطف اندوز ایک شاندار شہرت اور پہنچ احسان گروپ کی حیثیت میں یورپ بھر CHE اتکرجتا کی درجہ بندی 2009.اس ARWU درجہ بندی کی ہے جس پر زیادہ توجہ مرکوز کی تحقیق صفوں یونیورسٹی کے ارد گرد 200 کے ساتھ ، اس کی زندگی سائنسز اور سوشل سائنسز کے شعبہ میں 151-200 رینج کے دنیا بھر میں.
وہ محققین کی حوصلہ افزائی کرنے کے لئے کراس کی حدود شعبوں ، اداروں ، محکموں اور فیکلٹیز کے اندر اندر حصہ لینے والے یونیورسٹی.
تصویر سے پتہ چلتا ہے ایک سے زیادہ مقصد عمارت ، گھر کے محکموں کی ریاضی اور کمپیوٹر سائنس ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر لیبارٹریوں میں تحقیق کے لئے مواد سائنسز اور فزیکل کیمسٹری.^ کودنا کرنے کے لئے: ایک b "یونیورسٹی کے Marburg - تعلیمی درجہ بندی میں دنیا کی یونیورسٹیوں - 2014 - شنگھائی کی درجہ بندی - 2014".
کودنا ^ "Sonderforungsbereiche - Philipps-یونیورسٹی Marburg - Referat für Forschung und کی منتقلی - سینڈرا Basenau".
لڈوگ سے maximilian یونیورسٹی میونخ ، (پر ری ڈائریکٹ یونیورسٹی سے میونخ): چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش یونیورسٹی کے MunichLudwig-Maximilians-یونیورسٹی میونخ Sigillum Universitatis Ludovico-Maximilianeae.ڈی یونیورسٹی آف میونخ کی علامت لڈوگ-سے maximilian یونیورسٹی آف میونخ (بھی کہا جاتا ہے کے طور پر LMU یا یونیورسٹی میونخ میں جرمن: لڈوگ-Maximilians-یونیورسٹی میونخ) ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی میں واقع میونخ ، جرمنی.
میں 1802 ، یونیورسٹی سرکاری طور پر نامزد کیا لڈوگ-Maximilians-یونیورسٹی کی طرف سے بادشاہ سے maximilian میں بویریا کے میں اس کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر یونیورسٹی کے اصل بانی کی عزت ہے ۔یونیورسٹی میونخ ہے, خاص طور پر 19th صدی کے بعد ، کیا گیا ہے ایک کے طور پر سمجھا جرمنی کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر یورپ کے سب سے زیادہ مائشٹھیت یونیورسٹیوں کے ساتھ ؛ 34 نوبل انعام کے ساتھ منسلک یونیورسٹی ، اس کی صفوں میں 13th کی طرف سے دنیا بھر کی تعداد میں نوبل انعام.
اس LMU نے حال ہی میں کیا گیا دیئے "کے عنوان اشرافیہ یونیورسٹی" کے تحت جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل.
LMU ہے فی الحال دوسری سب سے بڑی یونیورسٹی میں جرمنی کے لحاظ سے طالب علم کی آبادی ہے; موسم سرما میں سمسٹر کے 2013/2014, یونیورسٹی کی کل تھا 50,542 matriculated طالب علموں کو.ان میں سے ، 8,719 تھے freshmen جبکہ بین الاقوامی طالب علموں کی تھی 7,403 یا تقریبا 15 فیصد طالب علم کی آبادی ہے.
3 ملین یورو میں فنڈنگ کے بغیر یونیورسٹی ہسپتال کے ساتھ ؛ یونیورسٹی ہسپتال ، یونیورسٹی کے ایک کل فنڈنگ کی رقم کرنے کے لئے تقریبا 1 ہے.
کی مدت میں جرمن انسانیت ، یونیورسٹی کے ماہرین تعلیم شامل ناموں اس طرح کے طور پر کانراڈ Celtes اور Petrus Apianus.
سے 1549 کرنے کے لئے 1773 ، یونیورسٹی کی طرف سے متاثر کیا گیا Jesuits اور میں سے ایک بن گیا مراکز میں کاؤنٹر اصلاح کے.کے اختتام پر ، 18th صدی میں ، یونیورسٹی سے متاثر کیا گیا تھا, روشن خیالی کی جس کی وجہ سے ایک مضبوط زور پر قدرتی سائنس ہے.
میں 1802 ، یونیورسٹی کا نام دیا گیا تھا لڈوگ سے maximilian یونیورسٹی کے اعزاز میں اس کے دو بانیوں ، لوئس نہم ، ڈیوک آف بویریا اور سے maximilian میں Elector کے بویریا.
وزیر تعلیم سے maximilian وان Montgelas شروع کی ایک بڑی تعداد اصلاحات کی کوشش کی ہے کہ جدید بنانے کے بجائے قدامت پسند اور جیساسٹ-متاثر یونیورسٹی.
مقامی لوگ تھے کسی حد تک اہم کی رقم کے پروٹسٹنٹ پروفیسروں سے maximilian اور بعد میں لڈوگ میں مدعو کرنے کے لئے میونخ.وہ تھے ڈب "Nordlichter" (شمالی لائٹس) اور خاص طور پر ڈاکٹر جوہان Nepomuk وان Ringseis بہت ناراض تھا ان کے بارے میں ہے.
 کے پیش نظر یونیورسٹی آف میونخ سے Amalienstrasse کے ارد گرد 1900In کے دوسرے نصف حصے ، 19th صدی کے یونیورسٹی کے لئے گلاب عظیم میں شہرت یورپی سائنسی کمیونٹی کو اپنی طرف متوجہ ، دنیا کے کئی معروف سائنسدانوں.
سے 1903, خواتین کے لئے کی اجازت دی گئی مطالعہ میں Bavarian میں یونیورسٹیوں, اور کی طرف سے 1918, خواتین کے تناسب میں طالب علموں LMU تک پہنچ گیا تھا ، 18 فیصد ہے ۔کے دوران وائمر جمہوریہ یونیورسٹی میں جاری کی جائے کرنے کے لئے ایک دنیا کی معروف یونیورسٹیوں کے ساتھ ، پروفیسروں اس طرح کے طور پر ولہیم Röntgen ولہیلم Wien, رچرڈ Willstätter, آرنلڈ Sommerfeld اور فرڈیننڈ Sauerbruch.
1943-1945[ترمیم] سوفی شول ، ایک LMU طالب علم اور بنیادی رکن کی سفید گلاب groupDuring تھرڈ ریخ ، تعلیمی آزادی کو بری طرح کم.
1943 میں سفید گلاب کے گروپ نازی مخالف طالب علموں کئے گئے ان کی مہم کی مخالفت کے لئے قومی اشتراکیت میں اس یونیورسٹی.1945–حال[ترمیم] لنک کی مرکزی عمارت کے LMU سے Ludwigstrasse 2009 میں Colonnade میں پہلی floorThe یونیورسٹی نے جاری کی جائے کرنے کے لئے ایک معروف یونیورسٹیوں میں سے مغربی جرمنی نے سرد جنگ کے دوران اور بعد کے ملاپ کے دور.
آج یونیورسٹی آف میونخ کا حصہ ہے 24 باہمی تعاون کے ساتھ تحقیق کے مراکز کی طرف سے مالی امداد کی جرمن ریسرچ فاؤنڈیشن (DFG) اور میزبان یونیورسٹی کے 13 ان میں سے.
یہ بھی میزبان 12 DFG تحقیق کی تربیت گروپوں اور تین بین الاقوامی ڈاکٹریٹ کی ڈگری کے پروگرام کے حصے کے طور پر اشرافیہ کا نیٹ ورک بویریا.یہ اپنی طرف متوجہ ایک اضافی 120 ملین یورو فی سال میں باہر فنڈنگ اور intensively میں ملوث قومی اور بین الاقوامی فنڈنگ کے اقدامات.
2005 میں جرمنی کی وفاقی اور ریاستی حکومتوں کا آغاز جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل ، ایک مقابلہ کے درمیان اس یونیورسٹیوں.
9 بلین یورو کی 75 فیصد سے آتا ہے جس میں وفاقی ریاست ، اس کے معمار کرنے کا مقصد سامری کو فروغ دینے کے سب سے اوپر کی سطح کی تحقیق اور اسکالر شپ.پہل کرے گا فنڈ تین منصوبے پر مبنی علاقوں: گریجویٹ اسکولوں کو فروغ دینے کے لئے اگلی نسل کے علماء کرام ، کلسٹرز کی اتکرجتا کو فروغ دینے کے لئے اتیادونیک تحقیق اور "مستقبل کے تصورات" کے منصوبے کے لئے بنیاد کی توسیع تعلیمی اتکرجتا یونیورسٹیوں میں مجموعی طور پر.
میں کوالیفائی کرنے کے لئے اس کے لئے تیسری علاقے میں ایک یونیورسٹی پڑا ہے کرنے کے لئے کم از کم ایک بین الاقوامی سطح پر تسلیم شدہ تعلیمی اتکرجتا کے مرکز اور ایک نئے گریجویٹ سکول.پہلے راؤنڈ کے بعد انتخابات, LMU میونخ کی دعوت دی گئی درخواستیں جمع کرنے کے لئے تمام تین فنڈنگ لائنز: اس میں داخل کے ساتھ مقابلہ کے لئے تجاویز دو گریجویٹ اسکولوں اور چار حلقے کی اتکرجتا.
جمعہ 13 اکتوبر 2006, ایک نیلے رنگ کے ربن کے پینل کے اعلان کے نتائج جرمنی میں وسیع احسان پہل کو فروغ دینے کے لئے سب سے اوپر یونیورسٹی کی تحقیق اور تعلیم.پینل پر مشتمل جرمن ریسرچ فاؤنڈیشن اور جرمن سائنس کونسل نے فیصلہ کیا ہے کہ LMU میونخ حاصل کریں گے فنڈز کی فراہمی کے لئے تمام تین علاقوں احاطہ کرتا ہے کی طرف سے پہل: ایک گریجویٹ اسکول ، تین "احسان کلسٹرز" اور عام طور پر فنڈز کی فراہمی کے لیے یونیورسٹی کے "مستقبل کے تصور"ہے.
یونیورسٹی کی اہم عمارتوں گروپ کر رہے ہیں کے ارد گرد Geschwister-شول-Platz اور پروفیسر-ہیوبر-Platz پر Ludwigstrasse توسیع میں ضمنی سڑکوں اس طرح کے طور پر Akademiestraße, Schellingstraße ، اور Veterinärstraße.دیگر بڑے کیمپس اور اداروں میں واقع ہیں Großhadern (Klinikum Großhadern), Martinsried (کیمسٹری اور بائیو ٹیکنالوجی کیمپس) ، Ludwigsvorstadt (Klinikum Innenstadt) اور میں Lehel (ٹیوٹ ہوں Englischen Garten), بھر سے اہم عمارتوں کے ذریعے Englischer Garten.
یونیورسٹی کی مرکزی عمارت میں واقع ہے Geschwister-شول-Platz اور یونیورسٹی کے مرکزی کیمپس کی خدمت کی ہے کی طرف سے میونخ کے سب وے کی یونیورسٹی اسٹیشن.کچھ قابل ذکر موضوع علاقوں جو اس وقت کی پیشکش کے پروگراموں میں انگریزی شامل ہیں ، مختلف شعبوں کی نفسیات ، طبیعیات کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کاروبار اور انتظام.
ایک فہرست کے موجودہ پروگراموں کی پیشکش کی انگریزی میں حاصل کیا جا سکتا ہے براہ راست کی طرف سے یونیورسٹی کی بین الاقوامی ویب سائٹ ہے جبکہ ایک مکمل فہرست کے کورسز کی پیشکش بھر میں تمام تعلیمی سطحوں یہاں پایا جا سکتا ہے.اساتذہ[ترمیم] LMU کے انسٹی ٹیوٹ یوزنیٹ پر واقع ہے Botanischer Garten میونخ-Nymphenburg فیکلٹی ، کیمسٹری کے عمارتوں میں Martinsried کیمپس کے LMU MunichThe یونیورسٹی کے پر مشتمل ہوتا ہے 18 اساتذہ ، جس کی نگرانی کے مختلف محکموں اور اداروں.
سرکاری نمبر کے اساتذہ اور لاپتہ تعداد 06 اور 14 کا نتیجہ ہیں بریک اور ولی کے اساتذہ میں ماضی میں.
فیکلٹی کے جنگلات کی کارروائیوں کے ساتھ نمبر 06 میں شامل کیا گیا ہے ، ٹیکنیکل یونیورسٹی آف میونخ میں 1999 اور فیکلٹی کی تعداد 14 گیا ہے کے ساتھ ضم فیکلٹی کی تعداد 13 ہے ۔اس کی وجہ سے ، طالب علموں کو میونخ میں تھا کے لئے علیحدہ علیحدہ لاگو کے لئے میونخ نقل و حمل اور ٹیرف ایسوسی ایشن (MVV) ماہانہ رکنیت آیا جس میں ایک نمایاں طور پر اعلی قیمت کے طور پر مخالفت کرنے کے لئے کیا ایک Semesterticket پڑے گا قیمت میں دیگر جرمن شہروں.
50, کل €222; اس تجویز تنگ نظری کے ذریعے گر گئی کے بعد ووٹنگ منعقد کیا گیا بھر میں تمام میونخ یونیورسٹیوں تھا کے طور پر یہ اب بھی تصور کیا جا کرنے کے لئے بہت مہنگا مقابلے میں Semesterickets کی طرف سے پیش کردہ دیگر جرمن شہروں کے ساتھ ، طالب علموں کی LMU میونخ ووٹنگ 52.میں 2012, ایک reconditioned پیکج کے ساتھ ایک بنیادی فیس €59 اور ایک کی کل قیمت €200 گیا تھا آخر میں کی طرف سے قبول کی ایک بھاری اکثریت 86,3 فیصد طالب علموں کی تمام بھر میں یونیورسٹیوں.
میں 2010 انسانی مائسپرداتمکتا انڈیکس & تجزیہ ، انسانی وسائل اور افرادی جائزہ میں شائع Chasecareer نیٹ ورک, LMU میونخ تھا صرف جرمن یونیورسٹی میں درج اس فہرست میں دنیا کے بہترین 50 یونیورسٹیوں اور درجہ بندی کیا گیا تھا اور 38th بین الاقوامی سطح پر.
قابل ذکر حریف جرمن یونیورسٹیوں کے لحاظ سے درجہ بندی میں شامل ٹو میونخ, ہمبولٹ یونیورسٹی, ہائڈلبرگ یونیورسٹی اور یونیورسٹی آف برلن.قابل ذکر سابق طالب علم اور فیکلٹی ارکان[میں ترمیم کریں]مرکزی مضمون: فہرست لڈوگ Maximilians یونیورسٹی آف میونخ peopleThe کے سابق طالب علم کی لڈوگ سے maximilian یونیورسٹی آف میونخ میں ایک اہم کردار ادا کی ترقی کوانٹم میکینکس.
میکس پلینک کے بانی کوانٹم تھیوری اور نوبل انعام یافتہ طبیعیات میں 1918 میں تھا ایک سابق طالب علم کے یونیورسٹی.
کے بانیوں میں کوانٹم میکینکس اس طرح کے طور پر ورنر Heisenberg, وولف گانگ Pauli, اور دوسروں کے ساتھ منسلک کیا گیا ہے یونیورسٹی.سب سے زیادہ حال ہی میں ، کا احترام کرنے کے لئے نوبل انعام کیمسٹری میں Gerhard < ؛ ؛ > Ertl, کام کرنے والے ایک پروفیسر کے طور پر یونیورسٹی آف میونخ سے 1973-1986, عمارت کی جسمانی کیمسٹری کے بعد نامزد کیا گیا تھا ۔ 
کام کی رہنمائی کے تحت فریڈرک Hommel اقبال کو شائع کیا ان کے ڈاکٹریٹ کے مقالہ میں 1908 عنوان: ترقی کی مابعدالطبیعیات فارس میں.
پوپ بینیڈکٹ XVI ایک طالب علم تھا اور پروفیسر LMU میونخ ولہیم کانراڈ Röntgen موصول طبیعیات میں نوبل انعام 1901 میں تھیوڈور ڈبلیومزید برآں, یہ تھا پنڈال کے لئے آئین ساز اسمبلی کی ریاست بویریا کے, جہاں موجودہ bavarian آئین نافذ کیا تھا.
بھی ملاحظہ کریں[ترمیم]•جرمنی میں تعلیم•فہرست کے جنگلات یونیورسٹیوں اور کالجوں•کی فہرست میں جدید یونیورسٹیوں میں یورپ (1801-1945)•یونیورسٹیوں کی فہرست میں GermanyReferences[میں ترمیم کریں]1.
کودنا ^ Wortgewaltiger Gegner ڈیر Nordlichter: ڈیر Mediziner جوہان Nepomuk وان Ringseis میں: Ulrike Leutheusser, ہینرچ Nöth (Hg.
Zur Ausdifferenzierung ڈیس Wissens ایک ڈیر Ludovico-Maximilianea im ڈیر Spiegel Geschichte ihrer Fakultäten میں: aventinus bavarica Nr.(کس طرح جاننے اور جب دور کرنے کے لئے ان کے سانچے پیغامات) •اس مضمون کی ضرورت ہے اضافی اقتباسات کی توثیق کے لئے.
ڈی یاکوب یونیورسٹی بریمین (پہلے بین الاقوامی یونیورسٹی بریمین, IUB) ایک بین الاقوامی نجی رہائشی یونیورسٹی میں Vegesack میں بریمین-Nord, نیلے, جرمنی.
یاکوب یونیورسٹی کے ایک انگریزی بولنے والے اعلی تعلیم کے ادارے اور یکجا پہلوؤں سے امریکی اور جرمن تعلیمی نظام ہے ۔ 
عین مطابق گریڈنگ کے نظام مندرجہ ذیل جرمن ایک (1 سے سب سے زیادہ کے لئے 5 سب سے کم) ، اور مطالعہ کی لمبائی بھی 3 سال کے طور پر دیگر جرمن سرکاری اور نجی یونیورسٹیوں.نومبر 1997 میں ، ایک سب سے پہلے خیالات کے تبادلے کے درمیان جگہ لیتا ہے کے نمائندوں کو شہر کی حالت بریمین ، بریمین یونیورسٹی اور رائس یونیورسٹی, ہیوسٹن, ٹیکساس.
نتیجہ: ایک سفارش کرنے کے لئے قائم ایک بین الاقوامی اور انتہائی منتخب ذاتی تحقیق یونیورسٹی پر خصوصی توجہ کے ساتھ سائنس اور انجینئرنگ اور کے طور پر انگریزی زبان کی تدریس.
اگست 2001 میں پہلی 131 انڈر گریجویٹ طالب علموں سے 43 ممالک کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر 26 فیکلٹی ممبران پر پہنچنے کے کیمپس.IUB, جو اس کے بعد فراہم کرتا ہے 14 میں مطالعہ کے پروگراموں کے انجینئرنگ ، نیچرل اور سوشل سائنسز کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ہیومینیٹیز ، ہو جاتا ہے ، پہلی نجی یونیورسٹی میں جرمنی جا کرنے کے لئے کی طرف سے منظوری جرمن کونسل کی سائنس اور ہیومینٹیز (Wissenschaftsrat).
یہ ہے سب سے بڑا نجی عطیہ کبھی عطا پر ایک سائنسی ادارے میں یورپ اور نمبروں کے ایک اہم موڑ میں یونیورسٹی کی ترقی.
کے اعزاز میں یاکوب فاؤنڈیشن کی قابل ذکر عطیہ IUB تبدیلیوں کے لئے اس کا نام یاکوب یونیورسٹی بریمین میں فروری 2007.2008 یاکوب یونیورسٹی سے حاصل کرتا ہے اس فرق کے طور پر منتخب کیا میں تاریخی انوویشن مقابلہ "365 نشانیان میں زمین کے خیالات" کے میدان میں "سائنس".
سرکاری افتتاحی کے بریمین بین الاقوامی گریجویٹ اسکول آف سوشل سائنسز (BIGSSS), ایک مشترکہ "Exzellenzinitiative" منصوبے کی طرف سے یاکوب یونیورسٹی اور یونیورسٹی کے بریمین وفاق کے سپانسر کے ساتھ €5.
یاکوب یونیورسٹی کے پروفیسر Katja Windt نوازا ہے ، Alfried Krupp انعام ، ایک اسکالر شپ کے لئے نوجوان پروفیسروں کے ساتھ عطا €1 ملین.2009 یاکوب یونیورسٹی کے پروفیسر Antje Boetius فخر ہے کے ساتھ Gottfried ولہیم لائیبنز انعام 2009, جرمنی کی سب سے زیادہ معروف ریسرچ ایوارڈ کی طرف سے ڈوئچے Forschungsgemeinschaft کے ساتھ عطا €2.
2010 یاکوب یونیورسٹی کے پروفیسر تھامس Heine حاصل اغاز آزاد محقق گرانٹ کی طرف سے یورپی ریسرچ کونسل کے ساتھ عطا €1.
5 ملین; درخواست کے عمل ہے ، انتہائی مسابقتی: صرف کے بارے میں 10 ٪ سے 15 ٪ کی تمام تجاویز کامیاب ہو گئے ہیں.یاکوب یونیورسٹی کی سپن آف Phytolutions GmbH حاصل کرتا ہے اس فرق کے طور پر منتخب تاریخی "میں 365 نشانیان میں زمین کے خیالات" مقابلہ کے میدان میں "ماحول".
2011 یاکوب یونیورسٹی کے گہرے سمندر میں کرالر ویلی حاصل کرتا ہے اس فرق کے طور پر منتخب تاریخی "میں 365 نشانیان میں زمین کے خیالات" مقابلہ کے میدان میں "سائنس".
2014/2015 عمل کی تنظیم نو اور تنظیم نو کے تعلیمی پروفائل سمیت پروگراموں اور تحقیق علاقے ہیں succefully کئے گئے.یونیورسٹی[ترمیم]یونیورسٹی قیادت[ترمیم]اس کے بعد 10 فروری 2014, Katja Windt کے صدر رہا ہے یاکوب یونیورسٹی.
ھائینز-اوٹو Peitgen تھا جو صدر کے لئے صرف ایک سال ، 1 سے جنوری 2013 تک ان کی ابتدائی روانگی کے آخر میں 2013 کے بعد ان کے استعفی.
Karin کی Lochte کے ڈائریکٹر الفریڈ Wegener انسٹی ٹیوٹ کے لئے قطبی اور سمندری تحقیق ہے کرسی کے بورڈ آف گورنرز.
فیکلٹی اور طالب علم کے جسم[ترمیم]اس وقت موجود ہیں 1253 سے طالب علموں کی 114 ممالک کے تعاقب کے بیچلر ، ماسٹرز اور پی ایچ ڈی کی ڈگری.اس وقت وہاں 130 پروفیسروں اور 260 تحقیق اور تدریسی عملے کے ساتھ کام کرنے کے انڈر گریجویٹ اور گریجویٹ طالب علم کی آبادی ہے.
سابق طالب علم[ترمیم]یاکوب یونیورسٹی کے سابق طالب علم ایسوسی ایشن قائم کیا گیا تھا 2004 میں یونیورسٹی کی طرف سے کی سرخیل گریجویشن کلاس.
اس کے بعد سے ، کی تعداد یاکوب کے سابق طالب علم میں اضافہ ہوا ہے کے مقابلے میں زیادہ دس گنا سے 130 کرنے کے لئے 3 ، 000 سے زیادہ ، کے بارے میں 80 فی صد ہے جن میں سے میں شمولیت اختیار کی سابق طلباء ایسوسی ایشن.
فراہم کرنے کے لئے ایک قانونی فریم ورک کے لئے سابق طالب علم کی شرکت کی تشکیل میں یونیورسٹی کے مستقبل ، یاکوب یونیورسٹی بریمین کے سابق طالب علم اور دوستوں GmbH میں قائم کیا گیا تھا 2008.شریک کی طرف سے کی ملکیت کے سابق طلباء ایسوسی ایشن (99 فیصد) اور یونیورسٹی (1%), کمپنی میں سے ایک بن گیا یاکوب یونیورسٹی کے تین حصص یافتگان.
ساتھی[ترمیم]کی ضمانت کرنے کے لئے عملی واقفیت اور طالب علموں کو نیٹ ورکنگ کی صلاحیت ، یاکوب یونیورسٹی کے ساتھ کام کرتا ہے کئی کمپنیوں اور اداروں.
svg اس مضمون یا سیکشن کیا گیا ہے ہو سکتا کاپی اور چسپاں سے ایک ذریعہ ہے, ممکنہ طور پر کی خلاف ورزی میں وکی پیڈیا کی کاپی رائٹ پالیسی.
براہ مہربانی علاج کی طرف سے اس میں ترمیم کے اس آرٹیکل کو ہٹانے کے لئے کسی بھی غیر مفت کاپی رائٹ مواد اور کی طرف منسوب مفت کے مواد کے درست یا حالات سدھارنے کے لئے مواد کو حذف.(نومبر 2015) یاکوب یونیورسٹی کی transdisciplinary نقطہ نظر میں منعکس ہے تمام توجہ مرکوز علاقوں کی تحقیق اور تعلیم.
8 تحقیقی مراکز پر ایک نظر:AgeActAgeAct کا مقصد فراہم کرنے کی بہتر تفہیم کس طرح حیاتیاتی ، رویے اور متعلقہ عمل بات چیت کی تشکیل کرنے کے لئے انفرادی عمر کے نتائج.
اس تحقیقی کام کی بنیاد ڈالنے کی ترقی کے لئے کامیاب ذاتی مداخلت اور معیار کو بہتر بنانے کے زندگی میں بڑی عمر کے معنوں میں ، ایک صحت مند ، پیداواری اور بامعنی زندگی.COSYPThe علمی نظام اور عمل ریسرچ سینٹر کے مطالعہ کے عام عمل میں معرفت کے لئے بنیاد کے طور پر مصنوعی نظام.
اس مقصد کے لئے منسلک کیا جاتا ہے کے دو بنیادی سائنسی کوششوں ، یعنی تفہیم کی معرفت اور جدوجہد کی تعمیر کے لئے مصنوعی ذہین نظام ہے.
CoWellThe ریسرچ سینٹر کے ایک منفرد کاوش کو ایک ساتھ لانے ماہرین اقتصادیات, epidemiologists ، سیاسی سائنسدانوں ، ماہرین نفسیات اور ماہرین سماجیات کے تحت ایک موضوعاتی چھتری – انسانی ایجنسی.کی روشنی میں سب سے زیادہ حالیہ آخباخت ثبوت CoWell پائے کی حمایت کے لئے ایک جامع عمل تخریھن نقطہ نظر ہے کہ کمی بھر میں مضامین اور کار کے orientations.
MAMOCMathematics, ماڈلنگ, اور کمپیوٹنگ کی میزبانی میں تحقیق کے درمیان انٹرفیس ریاضی, قدرتی سائنس, ماڈلنگ, اور اعلی کارکردگی کمپیوٹنگ ایپلی کیشنز کے ساتھ میں انجینئرنگ اور سائنس.
MOLIFEThe سالماتی زندگی سائنس سینٹر کی میزبانی میں تحقیق کے درمیان انٹرفیس ریاضی ، نظریاتی قدرتی سائنس, ماڈلنگ, اور اعلی کارکردگی کمپیوٹنگ ایپلی کیشنز کے ساتھ میں انجینئرنگ اور سائنس.یہ ہے کے لئے ایک جگہ کے اندر اندر تحقیق اور ان کے درمیان علاقوں ، اور کوشش کرنے کے لئے اہم کردار ادا کرنے کے لئے ماڈلنگ کے پیچیدہ نظام ہے ۔ 
یاکوب مرکز پر زندگی بھر سیکھنے اور ادارہ جاتی ترقی (JCLL)بین الکلیاتی میں فطرت کے مرکز میں مرکوز تحقیق ، تعلیم اور مشاورت پر رویے اور سوشل سائنسز کے پہلوؤں آبادی عمر اور اس کے اثرات پر لیبر مارکیٹ.
چین عالمی CenterThe "چین عالمی سطح پر" مرکز سودے میں سے ایک کے ساتھ اہم مسائل میں سے ہمارے وقت: بڑھتی ہوئی اہمیت کے لئے چین ، جرمنی اور یورپ میں بڑے پیمانے پر.مرکز کی اہم تحقیق کا مقصد ہے ، کا جائزہ لینے کے لئے سیاسی ، ثقافتی ، سماجی اور اقتصادی پہلوؤں کے چین کی بڑھتی ہوئی عالمی کردار.
یہ ہوتا ہے تو اس کے ذریعے بین الکلیاتی تحقیق اور کے ساتھ قریبی تعاون میں پارٹنر اداروں میں چین اور دیگر ممالک.
انسٹی ٹیوٹ کے منصوبوں کو منظم کرے گا جس میں متعلقہ ہیں کے لئے کارپوریٹ دنیا اور اس کی تخلیق کرتا ہے dialogue فورم کے لئے عام عوام کے دائرے.
درس و تدریس اور مطالعہ کے پروگرام[ترمیم]یاکوب یونیورسٹی کے تعلیمی پروگراموں کی ایک وسیع رینج کے تعلیمی کمپنیوں میں قدرتی سائنس اور انجینئرنگ ، ہیومینٹیز اور سوشل سائنسز.ایک transdisciplinary نقطہ نظر کے لئے تعلیمی تحقیق کی اجازت دیتا ہے طالب علموں کو دریافت کرنے کے لئے کس طرح مختلف شعبوں سے تعلق رکھنا اور ترقی کے ایک مسئلہ پر مبنی نقطہ نظر ہے.
بات چیت کے ساتھ اساتذہ اور عملے کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ذاتی ملوث ہونے میں اس کی ترقی کے ٹریڈ مارک ہیں اس نوجوان یونیورسٹی.
فاؤنڈیشن سال ProgramJacobs یونیورسٹی فراہم کرتا ہے ایک بنیاد سالہ پروگرام ڈیزائن کیا گیا ہے کہ فراہم کرنے کے لئے ہائی اسکول گریجویٹس کے ساتھ تعلیمی مہارت کے لئے ضروری انڈر گریجویٹ تعلیم.کے درمیان ہیں ، ان کے لئے ضروری اسناد کے لئے داخلے کے لئے انگریزی بولنے والے یونیورسٹیوں ، اعلی درجے کی اہلیت میں انگریزی ، مضبوط تحقیق اور تعلیمی مہارت کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر بنیادی موضوع واقفیت میں معاشیات ، انجینئرنگ اور قدرتی سائنس ہے.
جو طالب علموں کے پروگرام کو مکمل کامیابی کا موقع ہے کرنے کے لئے لاگو کرنے کے لئے باقاعدہ یاکوب یونیورسٹی کے انڈر گریجویٹ پروگراموں کے لئے یا دیگر یونیورسٹیوں کے دنیا بھر میں.ابتدائی مطالعہ programsThe طبی قدرتی سائنس پروگرام اور میڈیکل کی تیاری کے پروگرام تیار کرنے کے لئے طالب علموں کو بعد میں تعلیم طب میں جرمن ریاست یونیورسٹیوں (یا طبی اسکولوں میں ہمسایہ ممالک) فراہم کرتے ہیں اور جنرل کیریئر واقفیت صحت کے شعبے میں.
ڈگری[ترمیم]یاکوب یونیورسٹی کی پیشکش مطالعہ کے پروگراموں کے نتیجے میں ایک بیچلر کی ڈگری میں 3 سال ، ایک ماسٹر کی ڈگری میں 1.درجہ بندی[ترمیم]یاکوب یونیورسٹی سے حاصل کیا گیا ہے ، سب سے اوپر گریڈ میں یونیورسٹی درجہ بندی مرکز کی طرف سے اعلی تعلیم کے لئے ترقی (چی), سب سے زیادہ جامع اور تفصیلی درجہ بندی کے اعلی تعلیمی اداروں میں جرمن بولنے والے ممالک میں ہے ۔ 
یاکوب یونیورسٹی کے لئے گھر ہے چار رہائشی کالجوں: Alfried Krupp کالج, Mercator کالج ، کالج 3 ، اور کالج Nordmetall.
کی ایک قسم کو عام کمرے بک کر سکتے ہیں کی طرف سے طالب علموں کے لئے کانفرنسوں اور اجلاسوں, کھیل کھیل, مشق ، رقص ، اور ، فلمیں دیکھ یا کھیل.کالجوں پیش کرتے ہیں اسی طرح کی سہولیات لیکن رضاعی ان کی اپنی منفرد شناخت کے ساتھ مختلف روایات اور واقعات.
کی شرائط میں ، تعلیمی وسائل موجود ہیں ، لیکچر ہال ، کلاس رومز اور لیبارٹریز میں مختلف مقامات پر ، کیمپس کے ارد گرد کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر جدید انفارمیشن ریسورس سینٹر (بشمول ایک اصل لائبریری تک رسائی آن لائن تحقیق کے وسائل).
کھیلوں کی سرگرمیوں میں شامل ہیں, مثال کے طور پر, روونگ, فٹ بال, باسکٹ بال, والی بال, کرکٹ, رگبی, بیڈمنٹن, چیئر لیڈنگ, بال روم رقص, سالسا, breakdance کے, slacklining, الٹی frisbee اور مارشل آرٹس.مثالی کلبوں کے اندر اندر زمرہ "فنون لطیفہ اور ثقافت" ہیں کیمپس اخبار "نبض" دنیا کے ماڈل اقوام متحدہ سوسائٹی "BRIMUN" ، بحث معاشرے ماحولیاتی کلب ، آرٹس کلب.
طالب علم کلب نے حال ہی میں توسیع کی تخلیق کرنے کے لئے بین الاقوامی مقابلوں (یاکوب Hackathon اور یاکوب ابتدائیہ مقابلہ اور "عورت کا بین الاقوامی قیادت کی کانفرنس).
(اکتوبر 2011) (کس طرح جاننے اور جب دور کرنے کے لئے اس سانچے پیغام) یونیورسٹی کے GiessenJustus-Liebig-یونیورسٹی Gießen سیگل-uni-giessen.gif اہم buildingThe یونیورسٹی کے Giessen ، سرکاری طور پر کہا جاتا Justus Liebig یونیورسٹی Giessen (جرمن: Justus-Liebig-یونیورسٹی Gießen), ایک بڑے پبلک ریسرچ یونیورسٹی میں Giessen, ہیسے, جرمنی.
یہ نام ہے اس کے بعد سب سے زیادہ مشہور فیکلٹی ممبر, Justus وان Liebig کے بانی جدید زرعی کیمسٹری اور موجد کی مصنوعی کھاد.
اس سے علاقوں کا احاطہ کرتا ہے کے آرٹس/ہیومینٹیز, کاروبار, دندان سازی, معاشیات ، قانون ، طب ، سائنس ، سماجی علوم ، اور ویٹرنری میڈیسن.اس یونیورسٹی ہسپتال ہے جس میں, دو سائٹس, Gießen اور Marburg (مؤخر الذکر کی ہے جس میں تدریسی ہسپتال یونیورسٹی کے Marburg), صرف نجی یونیورسٹی ہسپتال میں جرمنی.
1 ترقی میں طالب علم population2 فیکلٹیز اور departments3 Campus4 قابل ذکر اساتذہ اور alumni5 پوائنٹس کی interest6 دیکھ also7 References8 بیرونی linksHistory[ترمیم]یونیورسٹی کے Giessen کے درمیان ہے سب سے قدیم اداروں کی اعلی تعلیم میں جرمن بولنے والے دنیا.اس میں قائم کیا گیا تھا 1607 کے طور پر ایک لوتھران یونیورسٹی کے شہر میں Giessen میں ہیسے-Darmstadt کیونکہ تمام ہیسسین Landesuniversität (قریبی یونیورسٹی کے Marburg (Philipps-یونیورسٹی Marburg) میں Marburg, ہیسے-کہ کیسل (یا ہیسے-Cassel)) بن گیا تھا ، کی اصلاح (یہ ہے کہ ، Calvinist).
لوئس V, Landgrave کی ہیسے-Darmstadt, جہاں یونیورسٹی ملا اس کا اصل نام "Ludoviciana," کی بنیاد رکھی ، ان کے اپنے ادارے میں اعلی تعلیم کے Giessen, جس کے طور پر ایک لوتھران ادارے نے بنیادی تقریب کو یقینی بنانے کی تعلیم کے پادریوں اور سرکاری ملازمین.عطا کے ساتھ ایک چارٹر کی طرف سے جاری روڈولف عظیم ، مقدس رومی شہنشاہ, 19 مئی 1607, یونیورسٹی کی اجازت دی گئی تھی ساتھ آگے بڑھنے کے لئے ہدایات اکتوبر میں 1607.
کے دوران تیس سال کی جنگ ، جب ہیسے-Darmstadt لے کرنے کے قابل تھا کے ارد گرد کے علاقے Marburg کے لئے خود یونیورسٹی میں Giessen بند ہدایات اور منتقل کر دیا گیا واپس کرنے کے لئے اس سے زیادہ طویل عرصے کے محل وقوع میں Marburg (1624/25).
کی ویسٹ فیلیا کے امن کے لئے کی قیادت کی بحالی کے پرانے محل وقوع اور میں 1650 کرنے کے لئے نقل مکانی کی یونیورسٹی کے لئے Giessen.میں 17th اور 18th صدیوں کے Ludoviciana تھا ایک عام چھوٹی سی ریاست یونیورسٹی کے کہ تو نے چار عام فیکلٹیز (الہیات ، قانون ، طب اور فلسفہ).
ہدایات گیا تھا مناسب کے ساتھ ، کے بارے میں 20 کرنے کے لئے 25 پروفیسرز تعلیم کے کئی سو طالب علموں کو, مؤخر الذکر گیا جن میں سے زیادہ تر "Landeskinder.
"18th صدی میں آئے بتدریج جدید نصاب اور میں اصلاحات کی ہدایات رہے تھے جس میں حتمی طور سے متاثر مقامی lordly عدالت میں Darmstadt.مثال کے طور پر کے لئے اصلاحات تھے دونوں کے "ماڈل یونیورسٹیوں کی روشن خیالی" کی یونیورسٹی کے ہال میں قائم کیا گیا 1694 ، اور زیادہ اب بھی آگسٹا ، جارجیا میں قائم کیا گیا Göttingen میں 1734/37.
ذکر کی تخلیق معاشیات کے فیکلٹی (1777-1785) تھا بالآخر پیدا ہوا تھا اس سے باہر مالی مشکلات کا سامنا ہے ۔ 
میں معاشیات کے فیکلٹی, نئے عملی مضامین تھے ، ایک دوسرے کے ساتھ لایا (ویٹرنری میڈیسن ، انتظام جنگلات, اور cameral سائنسز), جس میں یونیورسٹی چاہیے تھا بنانے کے لئے "ضروری" اور "منافع بخش ہے.) مکمل کرنے کے بعد مطالعہ میں یہ فیکلٹی کی ایک بڑی تعداد ان نوجوانوں کو حاصل کرنے کے قابل تھے کے اعتراف میں اساتذہ کی طب اور فلسفہ.
وہ قائم غیر معمولی متنوع کورس پرساد میں سے ہے کہ کرنے کے لئے جاری کرنے کے لئے موجود جدید دن کی یونیورسٹی میں Giessen.
یونیورسٹی کے Giessen weathered سے منتقلی کرنے کے 18th ، 19th صدی unscathed سے تھا اور اب بھی صرف یونیورسٹی کے ایک وسیع علاقے کے گرینڈ Duchy ہیسے.کے ساتھ جینا, Giessen تھا پروٹوٹائپ کے لئے سیاست Vormärz یونیورسٹی ، اور "Gießener Schwarzen" کے ساتھ کارل Follen اور گیورگ Büchner نشان لگا دیا گیا ، انقلابی روح کی اس دہائی.
کی تقرری کے ساتھ 21 سالہ Justus وان Liebig میں 1824 کے ذریعے گرینڈ Duchy کے خلاف کی یونیورسٹی کی سفارش پر الیگزینڈر وان ہمبولٹ ایک نئے دور میں قدرتی سائنس میں شروع کر دیا, نہ صرف میں Giessen.نوجوان ، ذہین سائنسدانوں نے پیدا کیا ایک نئے تسلسل میں ان کے متعلقہ علاقوں کے علم کے درمیان ان سائنسدانوں تھے قدیم نوادرات فریڈرک Gottlieb Welcker ، وکیل روڈولف وان Jhering ، الہیات ایڈولف وان Harnack ، اور بوتیکشاستری ولہیم کانراڈ Röntgen.
اس مدت کے دوران ، نئے کلینک میں انسانی اور ویٹرنری میڈیسن قائم کیا گیا تھا ، اور یونیورسٹی کی لائبریری کو موصول ہونے والی اس کی پہلی مناسب عمارت ہے.کی تخلیق کے ساتھ یونیورسٹی کی مرکزی عمارت (افتتاح 1880) اور ملحقہ تعمیر نو کے لئے سہولیات کیمسٹری اور فزکس کے ایک نئے ثقافتی مرکز پر قائم کیا گیا تھا کیا گیا تھا اس کے بعد سرحد کے شہر ہے.
فیصلہ کن پشت پناہی کے اس منصوبے کے آخری گرینڈ ڈیوک ارنسٹ لڈوگ ، جن سے یونیورسٹی کے فضل وکرم سے باہر شکرگزاری کی اعزازی عنوان کے "ریکٹر Magnificentissimus.
پہلی بار کے لئے میں شامل طالب علم کے جسم کے تھے جو خواتین ، 1900 کے بعد سے داخل کرایا گیا مہمان کے طور پر طالب علموں اور شروع 1908 میں داخل کیا گیا تھا کے لئے باقاعدہ مطالعہ.کے بعد مختلف ہیسسین امریکہ تھے (دوبارہ)ریاست ہائے متحدہ 1929 میں ، دونوں یونیورسٹیوں بن گیا سرکاری یونیورسٹیوں کی ہے کہ جرمن ریاست.
یونیورسٹی کے Giessen اب تقریبا کے ، 23 ، 000 طالب علموں اور 8,500 ملازمین ، جس کے ساتھ مل کر یونیورسٹی کی اطلاقی سائنسز Giessen-Friedberg کرتا ہے Giessen سب سے زیادہ طالب علم اکثریتی جرمن شہر.ترقی میں طالب علم کی آبادی[ترمیم]درج ذیل ہے ترقی میں طالب علم کی آبادی کی یونیورسٹی GiessenIn 2014/2015 موسم سرما سمسٹر کے طالب علم کی آبادی سے تجاوز کر گئی نشان کے مقابلے میں زیادہ کی کل 28 ، 000 کے طالب علموں اور 7,000 پہلے سمسٹر کے طالب علموں کو پہلی بار کے لئے.
کی ایک بڑی تعداد فیکلٹی عمارتوں اور لیکچر تھیٹر واقع ہیں وہاں سمیت Audimax, ایک عمارت پر مشتمل کئی لیکچر ہال جن کے دالان اکثر پنڈال کے لئے محافل موسیقی اور ڈسکو راتوں, مقامی طور پر جانا جاتا ہے کے طور پر "Uni-پارٹیس.[ورژن کی ضرورت ہے] وہ شامل جرمن رومانٹک ڈرامہ اور انقلابی گیورگ Büchner ، ادبی اور سیاسی تاریخ دان گیورگ Gottfried Gervinus اور ماہر نباتات جوہان یعقوب Dillenius.
Schenck جو موصول ہوئی ہے ان میں پی ایچ ڈی جنگلات سے Giessen قائم Biltmore جنگل اسکول ، سب سے پہلے اس طرح اسکول میں ، ریاست ہائے متحدہ امریکہ.
ہالوکاسٹ کے ادب ریسرچ یونٹ کی یونیورسٹی کی منصوبہ بندی شائع کرنے کے لئے میری مخالفت, فریڈرک Kellner کی دوسری عالمی جنگ کی ڈائری.[ورژن کی ضرورت ہے] فریڈرک Kellner تھا چیف جسٹس انسپکٹر میں Laubach 1933 سے 1950 اور بھی ضلع آڈیٹر کے علاقے کے لئے Giessen.
دلچسپی کے پوائنٹس[ترمیم]•Akademischer Forstgarten Gießen•Botanischer Garten Gießen, یونیورسٹی کی تاریخی وانسپتیک باغ•یونیورسٹی ہسپتال کے Giessen اور MarburgSee[ترمیم]•فہرست کے ابتدائی جدید یونیورسٹیوں میں EuropeReferences[میں ترمیم کریں]1.
کودنا ^ Quelle für 1980, 1985, 1990, 1995, 2000, 2007: ڈیر Präsident ڈیر Justus-Liebig-یونیورسٹی Gießen (Hrsg.11,000 (2013) LocationBayreuth, بویریا, جرمنی Campusurban Coloursgreen اور سفید AffiliationsSantander نیٹ ورک Websitewww.
یونیورسٹی ایک شاندار ساکھ کی ایک وسیع رینج میں مضامین اور فی الحال برقرار رکھتا ہے ایک نیٹ ورک کی زیادہ سے زیادہ 450 بین الاقوامی cooperations کے ساتھ تحقیقی اداروں اور یونیورسٹیوں کے ارد گرد دنیا.
یہ موٹے طور پر منظم میں چھ انڈر گریجویٹ اور گریجویٹ اساتذہ کے ساتھ ہر فیکلٹی کی وضاحت اس کے اپنے داخلہ کے معیار اور تعلیمی پروگراموں میں قریب خود مختاری.یونیورسٹی معروف ہے کے لئے کی پیشکش کی کئی بین الکلیاتی کورسز اس طرح کے طور پر فلسفہ اور معاشیات, عالمی سطح پر تبدیلی ماحولیات, تھیٹر اور میڈیا سٹڈیز ، اور صحت کی معاشیات.
2015 میں یونیورسٹی درجہ بندی کیا گیا تھا پر جگہ نمبر 72 میں ٹائمز ہائر ایجوکیشن ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ کے لیے یونیورسٹیاں قائم کیا ، کم سے کم 50 سال پہلے.
یہ ایک رکن ہے ، اشرافیہ کے نیٹ ورک کے بویریا (Elitenetzwerk بائرن), ایک اتحادی کی معروف تحقیق یونیورسٹیوں نے مشترکہ طور پر کی پیشکش گریجویٹ پروگراموں اور بین الاقوامی ڈاکٹریٹ کی ڈگری پروگراموں.نومبر 1999 کرنے کے لئے 2010 Ekkehard بیک گیا تھا اور 2011 کے بعد مارکس Zanner ہے چانسلر یونیورسٹی کے بے ریوتھ.
اضافی اسٹیک کمرے میں Geschwister-شول-Platz (جی ایس پی)کے مطالعہ کے پروگرام[ترمیم]یونیورسٹی کے لئے ایک صلاحیت ہے تقریبا 10000 طلباء میں موسم سرما کی مدت 2011/12 کی تعداد میں داخلہ لیا نکیلا کرنے کے لئے تقریبا 11400 طالب علموں کی وجہ سے دوہری Abitur کے cohorts.
"فلسفہ اور معاشیات" ، "بین الاقوامی معیشت اور ترقی" ، "صحت معاشیات", "کھیل معاشیات", "پالیمر - اور Colloidal کیمسٹری", "Geoecology", "عالمی تبدیلی ماحولیات" یا "اطلاقی انفارمیٹکس".، ڈبل ڈگری یونیورسٹیوں کے ساتھ تعاون کے اٹریچ, Moskau اور Ústi nad Labem•بین الاقوامی معیشت اور گورننس ، ایم
کے بعد وسیع پیمانے پر ادبی سرقہ میں zu Guttenberg کے مقالہ میں نازل کیا گیا فروری 2011, جرمن میڈیا بھی تنقید کی یونیورسٹی کے بے ریوتھ.
11,000 (2013) LocationBayreuth, بویریا, جرمنی Campusurban Coloursgreen اور سفید AffiliationsSantander نیٹ ورک Websitewww.یونیورسٹی ایک شاندار ساکھ کی ایک وسیع رینج میں مضامین اور فی الحال برقرار رکھتا ہے ایک نیٹ ورک کی زیادہ سے زیادہ 450 بین الاقوامی cooperations کے ساتھ تحقیقی اداروں اور یونیورسٹیوں کے ارد گرد دنیا.
یہ موٹے طور پر منظم میں چھ انڈر گریجویٹ اور گریجویٹ اساتذہ کے ساتھ ہر فیکلٹی کی وضاحت اس کے اپنے داخلہ کے معیار اور تعلیمی پروگراموں میں قریب خود مختاری.
یونیورسٹی معروف ہے کے لئے کی پیشکش کی کئی بین الکلیاتی کورسز اس طرح کے طور پر فلسفہ اور معاشیات, عالمی سطح پر تبدیلی ماحولیات, تھیٹر اور میڈیا سٹڈیز ، اور صحت کی معاشیات.2015 میں یونیورسٹی درجہ بندی کیا گیا تھا پر جگہ نمبر 72 میں ٹائمز ہائر ایجوکیشن ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ کے لیے یونیورسٹیاں قائم کیا ، کم سے کم 50 سال پہلے.
یہ ایک رکن ہے ، اشرافیہ کے نیٹ ورک کے بویریا (Elitenetzwerk بائرن), ایک اتحادی کی معروف تحقیق یونیورسٹیوں نے مشترکہ طور پر کی پیشکش گریجویٹ پروگراموں اور بین الاقوامی ڈاکٹریٹ کی ڈگری پروگراموں.
نومبر 1999 کرنے کے لئے 2010 Ekkehard بیک گیا تھا اور 2011 کے بعد مارکس Zanner ہے چانسلر یونیورسٹی کے بے ریوتھ.اضافی اسٹیک کمرے میں Geschwister-شول-Platz (جی ایس پی)کے مطالعہ کے پروگرام[ترمیم]یونیورسٹی کے لئے ایک صلاحیت ہے تقریبا 10000 طلباء میں موسم سرما کی مدت 2011/12 کی تعداد میں داخلہ لیا نکیلا کرنے کے لئے تقریبا 11400 طالب علموں کی وجہ سے دوہری Abitur کے cohorts.
"فلسفہ اور معاشیات" ، "بین الاقوامی معیشت اور ترقی" ، "صحت معاشیات", "کھیل معاشیات", "پالیمر - اور Colloidal کیمسٹری", "Geoecology", "عالمی تبدیلی ماحولیات" یا "اطلاقی انفارمیٹکس".
، ڈبل ڈگری یونیورسٹیوں کے ساتھ تعاون کے اٹریچ, Moskau اور Ústi nad Labem•بین الاقوامی معیشت اور گورننس ، ایمکے بعد وسیع پیمانے پر ادبی سرقہ میں zu Guttenberg کے مقالہ میں نازل کیا گیا فروری 2011, جرمن میڈیا بھی تنقید کی یونیورسٹی کے بے ریوتھ.
یونیورسٹی کے Hagen,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش یونیورسٹی کے HagenFernUniversität میں Hagen (جرمن) یونی hagen کی علامت ہے ۔ 
svg MottoIpsa Scientia Potestas Est نعرہ انگریزی میں علم ہی طاقت ہے TypePublic Established1974 ChancellorRegina Zdebel RectorHelmut Hoyer تعلیمی عملے 1,824 Students76.689 (موسم سرما سمسٹر 2015/16) LocationHagen, نارتھ رائن ویسٹ فیلیا ، جرمنی CampusUrbanDistance تعلیم ColorsBlue اور سفید AffiliationsEuropean ایسوسی ایشن کے فاصلے تعلیم UniversitiesACQUINAQASFIBAAEUA Websitewww.
jpeg شمار کے طالب علموں کی طرف سے 1976 کرنے کے لئے 2015 میں سے ایک فو Hagen کی اہم عمارتوں میں واقع HagenThe یونیورسٹی کے Hagen (جرمن: FernUniversität میں Hagen, غیر رسمی طور پر اکثر کے طور پر کہا جاتا ہے فو Hagen) ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی ہے کہ بنیادی طور پر توجہ مرکوز کی دوری کی تعلیم.جبکہ اس کے مرکزی کیمپس میں واقع ہے Hagen ، نارتھ رائن-ویسٹ فیلیا ، جرمنی ، یونیورسٹی کو برقرار رکھتا ہے کے مقابلے میں زیادہ 50 مطالعہ اور تحقیق کے مراکز میں جرمنی اور یورپ بھر میں.
یونیورسٹی میں قائم کیا گیا تھا 1974 کے طور پر ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی کی طرف سے صوبہ Nordrhein-Westfalen شروع کر دیا اور اس تحقیق اور تعلیم کی سرگرمیوں میں 1975.
یہ قائم کیا گیا تھا کے بعد کے خیال میں برطانیہ کی اوپن یونیورسٹی کو فراہم کرنے کے لئے اعلی اور لگاتار تعلیم کے مواقع کے ذریعے ایک فاصلاتی تعلیم کے نظام میں جرمنی.یونیورسٹی ایوارڈ اسی قابلیت کے طور پر دیگر جرمن کیمپس میں یونیورسٹیوں اور اسی کو برقرار رکھتا ہے اعلی کی ضروریات.
اس کے علاوہ کافی تعداد میں آف کیمپس کے طالب علموں کی ایک کافی تعداد میں کل وقتی پوسٹ گریجویٹ تحقیق کے طالب علموں کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر 1 ، 800 سے زائد اراکین کی تعلیمی اور تحقیق کے عملے کی بنیاد پر یونیورسٹی کے Hagen کے مرکزی کیمپس میں Hagen.
اساتذہ کے یونیورسٹی کے Hagen ایوارڈ انڈرگریجویٹ ، گریجویٹ اور پوسٹ ڈاکٹریٹ کی ڈگری (بیچلر ، ماسٹر کی ، ڈاکٹریٹ کی ڈگری (پی ایچتمام ڈگری سے نوازا یونیورسٹی کی طرف سے Hagen کے برابر ہیں ان کی طرف سے نوازا روایتی جرمن یونیورسٹیوں اور برقرار رکھنے کے سخت تعلیمی معیار.
یونیورسٹی کے Hagen ہے انعام دینے ڈگری اور کر رہا ہے تحقیق کے شعبوں میں بزنس ایڈمنسٹریشن اور معاشیات ، ریاضی ، کمپیوٹر سائنس ، قانون ، نفسیات ، ثقافتی سائنس اور سیاسی سائنس.
یہ سب حوصلہ افزائی کے اس وقت کے وزیر اعلی تعلیم اور تحقیق کے صوبہ نارتھ رائن ویسٹ فیلیا قائم کرنے کے لئے ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی میں Hagen کے لئے وقف فاصلے تعلیم.کے تحت NRW فاؤنڈیشن کے قانون 1 دسمبر 1974 کے "علمبردار" سے تعلیمی اداروں اور انتظامیہ نے صرف دس ماہ کی تیاری کے لئے نئے یونیورسٹی ، تاکہ 1,300 طالب علموں کو کر سکتے ہیں پر سوار ان کے مطالعہ سے موسم سرما کے تعلیمی مدت 1975/76.
دو تعلیمی محکموں کی معاشیات اور ریاضی تھے جلد ہی کی طرف سے میں شمولیت اختیار کی بزنس ایڈمنسٹریشن ، تعلیم ، ثقافتی سائنسز ، سوشل سائنسز اور ہیومینٹیز کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر بجلی انجینئرنگ ، انفارمیشن ٹیکنالوجی ، قانون اور کمپیوٹر سائنس.
کے ساتھ ایک ہی وقت FernUniversität کی پہلی تحقیق کے مراکز نارتھ رائن ویسٹ فیلیا میں کام شروع کر دیا ہے.کے مطابق < ؛ ؛ > بولوگنا کے عمل کے ہر کورس کی پیشکش کی یونیورسٹی کی طرف سے تبدیل کر دیا گیا ہے کے لئے بیچلر اور ماسٹر کی ڈگری.
تنظیم اور انتظامیہ[ترمیم]حکمرانی[ترمیم]Rectorate ہے 'ایگزیکٹو باڈی' کی یونیورسٹی کی طرف سے سربراہی میں ریکٹر ہیلمٹ Hoyer.
ریکٹر اور ارکان کے rectorate ہیں سینیٹرز سابق officio ہیں کے طور پر بھی کے ڈین فیکلٹیز ، اور یونیورسٹی کے برابر مواقع افسر.ایک اور 20 سینیٹرز منتخب کر رہے ہیں کے لئے چار سال کی شرائط کے اندر اندر مندرجہ ذیل کوٹہ: آٹھ یونیورسٹی کے پروفیسرز; چار تعلیمی عملے; چار کے مندوبین کے طالب علم کے جسم ؛ اور چار کے ملازمین یونیورسٹی انتظامیہ کا ہے ۔ 
دوسروں کے درمیان اس کے ارکان میں شامل ہیں بہت سے سی ای او کے جرمن صنعتوں ، یہ پہلے بھی شامل دیر جرمنی کے صدر جوہانس راؤ.
اساتذہ[ترمیم]کے بعد 2006 سنرچناتمک اصلاح ، یونیورسٹی کے پر مشتمل ہوتا ہے 4 فیکلٹیز ، جس کے نتیجے میں مشتمل کئی مضامین, محکموں اور اداروں.ایک قابل ذکر رعایت نہیں ہے ، انڈر گریجویٹ پروگرام میں قانون ، جس سے طالب علموں کو اب بھی گریجویٹ کے ساتھ Staatsexamen (ریاست امتحان) کے ایک مرکزی امتحان میں ماسٹر کی سطح کی طرف سے منعقد کی ریاست شمالی رائن Westphalia.
کی ترقی FernUniversität کے کیمپس کے قریب سڑکیں ایک 45 اور 46 میں شروع 1980 کے ساتھ سب سے پہلے دفتر کی عمارت Allgemeines Verfügungszentrum (AVZ میں).
کے طور پر زیادہ سے زیادہ یونیورسٹی عمارتوں پر مرکوز کر رہے ہیں ، کیمپس ، یہ بن گیا ہے کے لئے آسان تعلیمی عملے کے مختلف علاقوں میں تعلیمی تعاون کرنے میں مشغول کراس تادیبی تحقیق.مزید برآں ، کے طور پر ایک فاصلے یونیورسٹی ، یونیورسٹی آف Hagen چلاتا ہے متعدد علاقائی اور مطالعہ کے مراکز میں واقع جرمنی اور دیگر یورپی ممالک ہیں ، جو ایک اہم پہلو یونیورسٹی کے مرکب سیکھنے کے تصور.
میں ان علاقائی اور مطالعہ کے مراکز کے طالب علموں میں شرکت لازمی سیمینار اور ابتدائی کلاسوں کے امتحانات کے لئے ، مطالعہ کے ساتھ مل کر دوسرے طالب علموں کے ساتھ ، قرضے کی کتابوں کی تلاش میں رہنما ہے.
اس کے علاوہ, یونیورسٹی کے Hagen فراہم کرتا موجودگی کی کلاسیں اور خصوصی سیمینار, جن میں سے کچھ کے لئے کی ضرورت گریجویٹ کامیابی کے ساتھ.معیاری وقت کی ضرورت کو ختم کرنے کے لئے ایک بیچلر کی ڈگری حاصل کی ، کورس کے بوجھ 180 ECTS میں کل وقتی مطالعہ ہے سیٹ میں چھ semesters.
تاہم ، کے بعد سے ایک بڑی تعداد کے طالب علم کے جسم کی یونیورسٹی میں Hagen ہے مطالعہ میں حصہ وقت میں, باقاعدہ مطالعہ کے وقت انحراف کر سکتے ہیں لیکن نہیں ہے کے لئے کی اجازت کی حد سے تجاوز کی ایک مخصوص تعداد semesters.
تحقیق[ترمیم] FTK - ریسرچ انسٹی ٹیوٹ کے لئے ٹیلی مواصلات اور تعاون ہے جس میں ، برقرار رکھا یونیورسٹی کی طرف سے Hagen اور یونیورسٹی کے WuppertalThe یونیورسٹی کے Hagen توجہ مرکوز کی حمایت کرتا ہے - اور پروفائل پر مبنی تحقیق.بین الکلیاتی اور کراس فیکلٹی تعاون کی طرف جاتا ہے گروہ بندی کے ساتھ مل کر کی مہارت اور کے قیام کے لئے مسابقتی تحقیق کے فوکل پوائنٹس.
مزید برآں, زر مبادلہ کی ٹیکنالوجی اور علم کے ذریعے کیا جاتا ہے کی ایک قسم کے تعاون کے منصوبوں کے درمیان سائنس اور صنعت سے لے کر آخری تھیسس کی طرف سے انتظام کے ساتھ انفرادی آجر کے لئے کمیشن کی تحقیق.
اس کے علاوہ ، مشترکہ ترقی کے تعلیمی مزید تعلیم کے پروگراموں کے ساتھ کمپنیوں ، تنظیموں اور سائنسی اداروں کے لئے حصہ interlinking کے تعلیمی اداروں اور پریکٹس.فو Hagen ، اس کے اساتذہ اور اداروں کے قریبی تعاون کے ساتھ متعدد اداروں کے اعلی تعلیم (دونوں روایتی اور فاصلاتی تعلیم یونیورسٹیوں) اور سائنسی اداروں کے دنیا بھر میں.
بین الاقوامی تعاون کے معاہدوں پر مشتمل تمام علاقوں کی یونیورسٹی: تعلیم ، تعلیم ، ریسرچ ، ایڈمنسٹریشن اور نظام کی ترقی.
وہ کر رہے ہیں کی طرف سے سراہا کی FernUniversität کی فعال رکنیت میں یورپی اور بین الاقوامی انجمنوں اور نیٹ ورک ، اور متعدد بین الاقوامی تعاون کے منصوبوں کے نتیجے میں ان.1980s کے بعد یونیورسٹی کے Hagen نے آپریشن کے مطالعہ کے مراکز پر ایک مشترکہ بنیاد کے ساتھ پارٹنر اداروں بیرون ملک – میں سب سے پہلے جرمن بولنے والے ممالک اور اس کے بعد بھی میں ممالک کے مرکزی اور مشرقی یورپ.
ان کے مطالعہ کے مراکز کا مقصد پھیلانے کے لئے کے بارے میں معلومات جرمن زبان کی بنیاد پر پروگرام کے مطالعے کی پیشکش کے ذریعے جدید فاصلاتی تعلیم ، اور وہ ارادہ کر رہے ہیں کی حمایت کرنے کے لئے کے طالب علموں کی یونیورسٹی.مزید برآں ، اساتذہ کی FernUniversität اور ان کے بین الاقوامی پارٹنر اداروں کی اعلی تعلیم نے مشترکہ طور پر پیش کرتے ہیں پروگراموں کا مطالعہ کرنے کے نتیجے میں بین الاقوامی دوہری ڈگری.
درجہ بندی اور ان کی ساکھ[ترمیم]خصوصی کی حیثیت FernUniversität Hagen کے طور پر ایک یونیورسٹی کے فاصلے کے لئے سیکھنے کے زیادہ تر خارج کردیتا یونیورسٹی سے کیا جا رہا ہے کی درجہ بندی عام طور پر درجہ بندی کی ہے.
صرف معروف CHE درجہ بندی میں شامل یونیورسٹی میں اس یونیورسٹی کی درجہ بندی 2005 اور اندازہ معیار کے مضامین معاشیات ، سماجیات اور بزنس ایڈمنسٹریشن.محکموں کے سوشیالوجی اور بزنس ایڈمنسٹریشن موصول تارکیی سائٹوں - دونوں تحقیق شدت اور معیار تھے زوردیا جائے کرنے کے لئے کے ساتھ لائن میں ان کے دوسرے سب سے اوپر رکھا محکموں کے کیمپس میں یونیورسٹیوں.
طالب علم کی زندگی[ترمیم]طالب علم کے جسم[ترمیم]یونیورسٹی کے Hagen نے ایک طالب علم کے جسم کے 83,536 میں طالب علموں کو موسم گرما کی مدت 2013.
کے بارے میں 80 فیصد طالب علموں کی میں فو Hagen میں ہیں مکمل یا جز وقتی ملازمت اور 19 فیصد ہے ، پہلے سے موصول ہونے والی پہلی تعلیمی ڈگری.ڈاٹ کام/ویب/wordpress/ڈی/496690/rwe-جرمنی-ag/ueber-rwe-جرمنی/vorstand/ڈاکٹر ہائنز-willi-moelders/ RWE - ایگزیکٹو بورڈ: ھائینز-Willi Mölders.
ڈی/wir-ueber-uns/konzernvorstand-und-aufsichtsrat/پیٹرک-dahmen AXA: Konzernvorstand und Aufsichtsrat - پیٹرک Dahmen25.
de/pm/18044/718484/richard-nagorny-und-dr-michael-lange-treten-in-die-geschaeftsleitung-der-astrazeneca-gmbh-ein Presseportal.جرمن یونیورسٹی کے انتظامی سائنسز, Speyer, (پر ری ڈائریکٹ سے جرمن یونیورسٹی کے انتظامی سائنسز Speyer): چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش جرمن یونیورسٹی کے انتظامی SciencesGerman یونیورسٹی کے انتظامی سائنسز کی علامت ہے ۔ 
400 LocationSpeyer, جرمنی Campussuburban Colorswhite اور پیلے رنگ AffiliationsEMPA; EGPA; SCEPSTA; NASPAA; TPC; IASIA Websitewww.
قائم 1947 میں فرانس کی طرف سے پیشہ ورانہ حکام کے طور پر ایک گرانڈے école ، آج اس آپریشن کے تحت مشترکہ ذمہ داری دونوں کے وفاقی جمہوریہ (بند) اور تمام 16 جرمن ریاستوں (Länder).یہ چلتا ہے چار ماسٹر پروگراموں گرانٹ ڈاکٹریٹ کی ڈگری اور habilitations, پیش کرتا ہے ایک پوسٹ گریجویٹ سرٹیفکیٹ پروگرام, اور انتظام کے پروگرام کے ایگزیکٹو تعلیم.
غور سابق طالب علم اور فیکلٹی میں شامل ہیں سابق صدر جرمنی کے رومن ہرزوگ ، سابق صدر کے Bundesbank ہیلمٹ شلیسنگر ، سابق اٹارنی جنرل جرمنی کے الیگزینڈر وان Stahl ، اور سی ای او کی BASF Jürgen Strube.
کے طور پر پیدا کیا ایک بہن ادارے کے لئے École Nationale ڈی'Administration, یہ سب سے پہلے تھا اور صرف جرمن اسکول کے لئے ملازم فرانسیسی گرانڈے école ماڈل.1950 میں یہ باقاعدہ طور پر قائم کیا کے طور پر ایک جرمن ادارے کے عوام کے ساتھ قانون کی قانونی صلاحیت اور ساتھ سپرد "کو فروغ دینے کے انتظامی سائنسز میں تعلیم اور تحقیق".
1961 میں اور 1970 بالترتیب, یہ تھا کے ساتھ عطا کرنے کا حق عطا habilitations اور doctorates, اس طرح مکمل وصول یونیورسٹی کی حیثیت.
اسکول صرف جرمن یونیورسٹی چلانے کی طرف سے مشترکہ طور پر وفاقی جمہوریہ (بند) اور تمام 16 جرمن ریاستوں (Länder).تعلیمی پروگرام[ترمیم] اوٹو مائر کے گھر کے مین آڈیٹوریم کی لابی اوٹو مائر HouseThe یونیورسٹی کے پروگرام فراہم کرتا ہے کے نتیجے میں ایک پوسٹ گریجویٹ سرٹیفکیٹ اور ماسٹر کی ڈگری.
زبان کی تدریس ہے ، بنیادی طور پر جرمن, اگرچہ ہر سال ایک سیریز کے سیمینار کے کورسز کی پیشکش کے ساتھ تعاون میں انڈیانا یونیورسٹی سکول کے عوامی اور ماحولیاتی امور پہنچایا جاتا ہے انگریزی زبان میں ہے ۔ 
2015 میں تعاون کی توسیع شامل کرنے کے لئے جنوبی کیلی فورنیا کی یونیورسٹی کی قیمت کے اسکول آف پبلک پالیسی.ماسٹر طالب علموں کو حاصل کر سکتے ہیں یورپی ماسٹر آف پبلک ایڈمنسٹریشن ڈپلومہ کا مطالعہ کی طرف سے ایک اضافی سمسٹر میں بیرون ملک سے ایک بارہ پارٹنر سکولوں میں EMPA نیٹ ورک.
ماسٹر کی انتظامی سائنسز (ماسٹر rerum publicarum) اسکول کے روایتی پرچم بردار پروگرام ہے.
یہ ایک سالہ پوسٹ گریجویٹ پروگرام میں طالب علموں کے لئے کھلا انعقاد ایک اضافی گریجویٹ سطح کی ڈگری, ترجیحا میں قانون ، معاشیات ، تاریخ یا سماجیات.پروگرام پر مشتمل دو شرائط اسکول میں, ایک آٹھ ہفتے کی انٹرن شپ میں جرمن یا یورپی اداروں, اور ایک کے بعد تین ماہ کی مدت کے لکھنے کے لئے ماسٹر کے مقالہ اور کے پاس ایک زبانی امتحان.
ماسٹر آف آرٹس میں انتظامی سائنسز کے ایک دو سال کے بین الکلیاتی پروگرام پر توجہ مرکوز ، پبلک ایڈمنسٹریشن میں ایک بین الاقوامی سیاق و سباق.
پہلے سال کے طالب علموں کے عمل میں ایک بنیادی نصاب پر مشتمل چھ ماڈیول پر انتظامی ، قانونی ، اقتصادی ، کار ، اور اسٹریٹجک موضوعات, اور مکمل ایک لازمی آٹھ ہفتے کی انٹرن شپ.ماسٹر آف آرٹس میں عوامی معیشت کے ایک دو سالہ پروگرام کے مطالعہ کے لئے وقف عوامی اقتصادی شعبے سے ایک interdisciplinary نقطہ نظر.
دوسرے سال کے طالب علموں کو مکمل چار گہرا ماڈیولز میں پبلک خزانہ ، مقابلہ اور ریگولیشن, خریداری, اور عوامی کارپوریٹ گورننس کا انتخاب ، ایک اختیاری ماڈیول پر عوامی اداروں کے, یا بنیادی ڈھانچے, اور لکھنے کی ایک ماسٹر کے مقالہ ہے ۔ 
ماسٹر سے پبلک ایڈمنسٹریشن میں اعلی تعلیم اور تحقیق کے انتظام کے ایک دو سالہ پارٹ ٹائم پروگرام کے لئے پیشہ ورانہ یونیورسٹی یا تحقیق کے ادارے کے منتظمین.یونیورسٹی رنز ڈاکٹریٹ پروگرام میں انتظامی سائنسز (ڈاکٹر rerum publicarum), قانون (ڈاکٹر جوراس) ، اور سیاسی علوم اور معیشت (ڈاکٹر rerum politicarum).
ڈاکٹریٹ کی امیدوار ہیں کی ضرورت کو مکمل کرنے کے ایک سال کے کورس میں رہائش گاہ میں اسکول اور پیدا ایک مقالہ کرتا ہے جو ایک اچھا شراکت کے لئے اسکالر شپ اس کے میدان میں ہیں ۔ 
اسکول کی ایگزیکٹو تعلیم فراہم کرتا ہے کے میں سروس کی تربیت کے لئے سینئر سول ملازمین کے تمام سرکاری سطح.سیمینار ، ورکشاپس اور کانفرنسوں کے ساتھ نمٹنے کے عصر حاضر کے مسائل کی انتظامیہ, قانون سازی, اور یورپی امور کے.
اس Speyer قیادت کالج (Führungskolleg Speyer) ہے ایک دو سال میں سروس کے پروگرام کی تیاری کے سینئر ایگزیکٹوز کے انعقاد میں کم از کم رینک کے ایک حکومت ڈائریکٹر فرض کرنے کے لئے اعلی عہدوں.
داخلہ اور فیس[ترمیم]داخلہ اسکول کے لئے مقابلہ ہے اور محدود ہے کرنے کے لئے 25 نشستیں فی پروگرام اور سال کے لئے ایم
رسمی کم از کم اندراج کی ضرورت کے لئے تمام ڈگری پروگرام کی ایک کلاس کی درجہ بندی سب سے اوپر کے درمیان تیسری میں گزشتہ تعلیمی ڈگری پروگرام ہے.جرمن صوبہ بھاری subsidizes یونیورسٹی مطالعہ رکھنے کے لئے اعلی تعلیم سستی سے قطع نظر کے سماجی و اقتصادی پس منظر ہے.
کی طرح زیادہ تر جرمن عوام یونیورسٹیوں, Speyer کے الزامات میں کوئی ٹیوشن فیس کے لئے تعلیمی پروگرام ، دونوں کے لیے یورپی یونین اور غیر یورپی یونین کے شہریوں.
تحقیق[ترمیم]یونیورسٹی ذرا "بنیادی تحقیق کے ساتھ اعلی مطابقت کی مشق کرنے کے لئے" ، اور باقاعدگی سے شائع treatises پر انتظامی ، قانونی ، سیاسی ، اور اقتصادی معاملات میں Speyer یونیورسٹی مونوگراف سیریز (Schriftenreihe ڈیر Hochschule Speyer).کودنا ^ "اشرافیہ کے ادارے کے درمیان داھلتاوں" ("Eliteinstitut zwischen Rebstöcken") "کے خلاف گریڈ افراط زر کی تصویر DHV Speyer".
کودنا ^ "ٹیسٹ سکور کے مقابلے میں اسکول کے گریڈ کے طور پر انتخاب کے معیار: Paternoster اثر, فلٹر اثر ، قیمت فائدہ کے اثرات اور اثرات پر جانبداری کے داخلے" (پی ڈی ایف).
کودنا ^ نوٹ: کے طور پر 2012, صرف سرکاری یونیورسٹیوں میں بویریا اور لوئر Saxony کے لئے جاری رکھنے کے انچارج ٹیوشن فیس کے لئے انڈر گریجویٹ اور تعلیمی مسلسل گریجویٹ پروگراموں.ہائڈلبرگ یونیورسٹی (پر ری ڈائریکٹ یونیورسٹی سے Heidelberg): چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش اس مضمون کے بارے میں ہے یونیورسٹی میں جرمنی.
میں قائم کیا 1386 ہدایات پر پوپ کے شہری VI, ہائڈلبرگ جرمنی کی سب سے پرانی یونیورسٹی اور دنیا کی سب سے قدیم زندہ بچ جانے یونیورسٹیوں.
یونیورسٹی کے پر مشتمل ہوتا ہے بارہ فیکلٹیز اور فراہم کرتا ہے ڈگری پروگراموں میں انڈر گریجویٹ ، گریجویٹ اور پوسٹ ڈاکٹریٹ کی سطح میں سے کچھ 100 مضامین.ہائڈلبرگ پر مشتمل تین بڑے کیمپس: ہیومینٹیز ہیں بنیادی طور پر میں واقع ہائڈلبرگ کے پرانے ٹاؤن, قدرتی سائنس اور طب میں Neuenheimer feld کی سہ ماہی اور سوشل سائنسز کے اندر اندر شہر کے مضافات Bergheim.
زبان کی تدریس عام طور پر جرمن, جبکہ کی ایک کافی تعداد میں گریجویٹ کی ڈگریاں پیش کی جاتی ہیں انگریزی میں.
جدید سائنسی منغربیکتسا, psychopharmacology, نفسیاتی جینیات, ماحولیاتی طبیعیات ، اور جدید سوشیالوجی متعارف کرایا گیا تھا کے طور پر سائنسی مضامین کی طرف سے ہائڈلبرگ فیکلٹی.تقریبا 1 ، 000 doctorates مکمل کر رہے ہیں ہر سال کے ساتھ ، زیادہ سے زیادہ ایک تہائی کے ڈاکٹریٹ کے طالب علموں کو بیرون ملک سے آنے والے.
بین الاقوامی طالب علموں میں سے کچھ 130 ممالک کے اکاؤنٹ کے لئے زیادہ سے زیادہ 20 فیصد کے پورے طالب علم کے جسم.
بین الاقوامی شہرت یافتہ اور مسلسل کی درجہ بندی میں یورپ کی سب سے اوپر یونیورسٹیوں ، ہائڈلبرگ ہے ایک جرمن احسان یونیورسٹی ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ایک بانی رکن لیگ کی یورپی تحقیق یونیورسٹیوں اور Coimbra گروپ.7 بین الاقوامی cooperations5 طالب علم life6 بیان کیا گیا people7 میں فکشن اور مقبول culture8 دیکھ also9 Notes10 References11 مزید reading12 بیرونی linksHistory[ترمیم]مزید تفصیلات کے لئے اس موضوع کو دیکھنے کے ، یونیورسٹی کے تاریخ کے ہائڈلبرگ.
بانی[ترمیم] روپرٹ میں قائم کیا ہائڈلبرگ یونیورسٹی میں 1386The عظیم Schism کے 1378 یہ ممکن بنا دیا کے لئے ہائڈلبرگ, ایک نسبتا چھوٹے سے شہر اور دارالحکومت کے ووٹر کے Palatinate, حاصل کرنے کے لئے اس کی اپنی یونیورسٹی.
عظیم Schism شروع کیا گیا تھا کی طرف سے انتخابات کے دو popes کی موت کے بعد پوپ گریگوری الیون میں اسی سال.ایک جانشین میں مقیم اوگنان (منتخب فرانس کی طرف سے) اور دوسرے میں روم (کی طرف سے منتخب اطالوی cardinals).
جرمن سیکولر اور روحانی رہنماؤں کے اظہار کے لئے ان کی حمایت کے جانشین روم میں تھا جس کے دور رس نتائج کے لئے جرمن طالب علموں اور اساتذہ میں پیرس: وہ کھو ان کے وظائف اور چھوڑنے کے لئے تھا.
روپرٹ نے کا موقع کو تسلیم کیا اور شروع کے ساتھ مذاکرات Curia, جو بالآخر قیادت کرنے کے لئے ایک پوپ کے بیل کے لئے فاؤنڈیشن کی ایک یونیورسٹی میں.حاصل کرنے کے بعد, 23 اکتوبر 1385 اجازت سے پوپ شہری ششم پیدا کرنے کے لئے ایک اسکول کے جنرل اسٹڈیز (لاطینی: studium جینرل), حتمی فیصلہ کرنے کے لئے پایا یونیورسٹی میں لے جایا گیا پر 26 جون 1386 کی ایماء پر روپرٹ میں شمار Palatine کے رائن.
میں مخصوص طور پر پوپ کے چارٹر یونیورسٹی تھی ماڈلنگ کے بعد یونیورسٹی آف پیرس اور شامل چار فیکلٹیز: فلسفہ ، کلام ، فقہ ، اور ادویات.
پر 18 اکتوبر 1386 ایک خصوصی Pontifical اعلی میں بڑے پیمانے پر Heiliggeistkirche تھا کہ تقریب قائم یونیورسٹی.ابتدائی ترقی[ترمیم] ایک پختہ پاک ماس کی پیش کش کی تھی میں Heiliggeistkirche میں 1386 نشان زد کرنے کے لئے اور برکت کے قیام کے یونیورسٹی (تصویر ca.
کے درمیان 1414 اور 1418 ، کلام اور فقہ پروفیسروں میں سے یونیورسٹی میں حصہ لیا کونسل کے Constance پر اور کے طور پر کام کیا مشیروں کے لئے لوئس III, میں شرکت کرنے والے اس کونسل کے نمائندے کے طور پر شہنشاہ اور چیف مجسٹریٹ کے دائرے.میں 1412 ، دونوں کی حقیقت اور اس کی تعلیمات جان وہ wycliffe منع کیا گیا تھا یونیورسٹی میں لیکن بعد میں ، کے ارد گرد 1454, یونیورسٹی نے فیصلہ کیا ہے کہ حقیقت پسندی کے ذریعے یا قدیم گا بھی سکھایا جائے ، اس طرح متعارف کروا دو متوازی طریقے سے (ambae viae).
منتقلی سے تعلیمی کرنے کے لئے انسانی ثقافت گیا تھا کی طرف سے متاثر چانسلر اور بشپ جوہان وان Dalberg دیر 15th صدی میں.
انسانیت نمائندگی کیا گیا تھا میں ہائڈلبرگ یونیورسٹی ، خاص طور پر کے بانی کی طرف سے بڑی عمر کے جرمن انسانی اسکول روڈولف Agricola ، کانراڈ Celtes, جیکب Wimpfeling ، اور جوہان Reuchlin.Æneas Silvius Piccolomini تھا چانسلر یونیورسٹی میں ان کی صلاحیت کی پروووسٹ کے کیڑے ، اور اس کے بعد ہمیشہ یہ اختیار کے ساتھ ان کی دوستی اور اچھے جائے گا کے طور پر پوپ Pius II.
میں 1482, پوپ Sixtus چہارم کی اجازت laymen اور شادی شدہ مردوں کے لئے مقرر کیا جائے پروفیسروں میں عام ادویات کے ذریعے پوپ کے مذہبی اختیار.
مارٹن لوتھر کی disputation میں ہائڈلبرگ اپریل میں 1518 ایک دیرپا اثر, اور ان کے پیروکاروں کے درمیان ماسٹرز اور علماء جلد ہی بن گیا معروف Reformationists جنوب مغربی جرمنی میں.کے ساتھ ووٹر کے Palatinate کے تبدیل کرنے کے لئے کی اصلاح ایمان اوٹو ہنری, Elector Palatine تبدیل یونیورسٹی میں ایک calvinistic ادارہ ہے.
میں 1563, the Heidelberg Catechism پیدا کیا گیا تھا کے تحت تعاون کے اراکین کی یونیورسٹی کی الہیات اسکول.
کے طور پر 16th صدی گزر رہا تھا, دیر انسانیت قدم رکھا سوا کیلون اِزم کے طور پر ایک اہم اسکول کے بارے میں سوچا ، اور اعداد و شمار کی طرح پال Schede, جنوری Gruter ، مارٹن Opitz ، اور Matthäus Merian سکھایا یونیورسٹی میں.تاہم ، کے آغاز کے ساتھ تیس سال کی جنگ میں 1618 ، فکری اور مالی دولت کی یونیورسٹی سے انکار کر دیا.
میں 1622 ، اس کے بعد دنیا کے مشہور Bibliotheca Palatina (لائبریری کی یونیورسٹی) سے چوری کیا گیا تھا یونیورسٹی گرجا لیا اور روم کے لئے.
تعمیر نو کی کوششوں کے بعد ہار گئے فوجیوں کی طرف سے کے بادشاہ لوئس XIV ، جو تباہ ہائڈلبرگ 1693 میں تقریبا مکمل طور پر ہے. پرانے یونیورسٹی سے 1735 ہے آج کی نشست کے ریکٹر اور یونیورسٹی SenateAs کا نتیجہ دیر کاؤنٹر اصلاح ، یونیورسٹی کھو دیا اس کے پروٹسٹنٹ کردار تھا اور ساتھ Jesuits کی طرف سے.
کی کوششوں کے ذریعے Jesuits ایک ابتدائی مدرسہ قائم کیا گیا تھا ، Seminarium اشتھار Carolum Borromæum جن طلباء بھی تھے رجسٹرڈ یونیورسٹی میں.
کے بعد دمن کے جیساسٹ آرڈر کی سب سے زیادہ اسکولوں انہوں نے منعقد کیا تھا کے ہاتھوں میں منظور فرانسیسی جماعت کے Lazarists میں 1773.وہ بھی قائم کیا گیا ایک ویدشالا میں ہمسایہ شہر کے مان جہاں جیساسٹ عیسائی مائر محنت کی ڈائریکٹر کے طور پر.
کے سلسلے میں چار سوویں سالگرہ کے موقع پر یونیورسٹی elector کی منظوری دے دی ایک نظر ثانی شدہ قانون ہے کہ کتاب کئی پروفیسروں کمیشن کیا گیا تھا تیار کرنے کے لئے.
ایک نتیجہ کے طور پر کی رکاوٹ کی وجہ سے فرانسیسی انقلاب اور خاص طور پر کی وجہ سے معاہدہ کی Lunéville ، یونیورسٹی کھو دیا اس کی تمام جائیداد پر بینک کے بائیں بازو کے رائن, تو ہے کہ اس کی مکمل تحلیل کیا گیا تھا توقع کی جاتی ہے.19th اور ابتدائی 20th صدی[ترمیم]اس کمی کو روک نہیں کیا جب تک 1803 جب یونیورسٹی میں تھا کے طور پر دوبارہ قائم کی گئی ایک سرکاری ادارے کی طرف سے کارل فریڈرک, گرینڈ ڈیوک کی بیڈن ، جن کا حصہ Palatinate کے واقع کے دائیں کنارے پر رائن الاٹ کیا گیا تھا.
کارل فریڈرک تقسیم یونیورسٹی میں پانچ فیکلٹیز رکھا اور خود اس کے سربراہ کے طور پر ریکٹر کے طور پر کیا تھا یہ بھی ان کے جانشینوں.اس دہائی کے دوران رومانیت میں اظہار پایا ہائڈلبرگ کے ذریعے Clemens Brentano, Achim وان Arnim, لڈوگ Tieck ، یوسف Görres ، اور جوزف وون Eichendorff, اور میں وہاں چلا گیا آگے کی بحالی جرمن قرون وسطی میں تقریر ، شاعری اور آرٹ.
بعد رومانیت تھا آخر میں مر گیا, ہائڈلبرگ بن گیا ایک مرکز کی آزاد خیالی اور تحریک کے حق میں جرمن قومی اتحاد.
مورخین فریڈرک کرسٹوف Schlosser اور گیورگ Gottfried Gervinus تھے ہدایت اور ملک کی سیاسی تاریخ ہے ۔جدید سائنسی اسکولوں کی ادویات اور قدرتی سائنس ، خاص طور پر فلکیات تھے ماڈل کے نقطہ نظر میں تعمیر اور سامان, اور ہائڈلبرگ یونیورسٹی سے تھا خاص طور پر کے لئے بیان کیا گیا اس کے بااثر قانون کے اسکول.
یونیورسٹی مجموعی طور پر بن گیا رول ماڈل کی تبدیلی کے لئے امریکی لبرل آرٹس کالج میں تحقیق یونیورسٹیوں ، کے لئے خاص طور پر ، پھر نئے قائم جان ہاپکنز یونیورسٹی.ہائڈلبرگ کی پروفیسروں اہم تھے حامیوں کے Vormärz انقلاب اور ان میں سے بہت سے تھے ارکان کے پہلے آزادانہ طور پر منتخب جرمن پارلیمنٹ نے فرینکفرٹ پارلیمنٹ کے 1848.
کے دوران ، 19th صدی کے آخر ، یونیورسٹی واقع ایک بہت آزاد خیال اور کھلے ذہن کے روح تھا جو جان بوجھ کر کی طرف سے پیدا میکس ویبر ، ارنسٹ Troeltsch اور ایک دائرے کی مانند کے ساتھیوں کو ان کے ارد گرد.
میں جمہوریہ وائمار ، یونیورسٹی کی وسیع پیمانے پر تسلیم شدہ ایک مرکز کے طور پر کی جمہوری سوچ کی طرف سے گڑھا پروفیسروں کی طرح کارل Jaspers, گستاو Radbruch ، مارٹن Dibelius اور الفریڈ ویبر.بدقسمتی سے, وہاں تھے بھی سیاہ فورسز کے اندر اندر کام کر یونیورسٹی: نازی بوتیکشاستری فیلپ Lenard تھا سر کے جسمانی انسٹی ٹیوٹ اس وقت کے دوران.
مندرجہ ذیل کے قتل لبرل جرمن یہودی وزیر خارجہ والتھر Rathenau ، انہوں نے کرنے سے انکار کر دیا نصف مستول کے قومی پرچم پر انسٹی ٹیوٹ ، اس طرح انگیز اس دھاوا کی طرف سے کمیونسٹ طالب علموں کو.
کے دوران تھرڈ ریخ یعنی تیسرا دور[ترمیم]کی آمد کے ساتھ تھرڈ ریخ 1933 میں یونیورسٹی کی حمایت نازیوں کی طرح دیگر تمام جرمن یونیورسٹیوں وقت.بہت سے باغی ساتھیوں نے ہجرت کرنے اور سب سے زیادہ یہودی اور کمیونسٹ پروفیسروں نہیں تھا کہ جرمنی چھوڑنے جلاوطن کر دیا گیا.
17 مئی 1933 کے ممبران ، یونیورسٹی کے اساتذہ اور طالب علموں میں حصہ لیا کتاب burnings میں Universitätsplatz ("یونیورسٹی اسکوائر") اور ہائڈلبرگ آخر میں بدنام بن گیا کے طور پر ایک NSDAP یونیورسٹی.
شلالیھ کے اوپر مرکزی دروازے کے نئے یونیورسٹی میں تبدیل کر دیا گیا کی طرف سے "رہنے روح" کے لئے "جرمن" روح ، اور بہت سے پروفیسروں خراج ادا کرنے کے لئے نئے معیاری جملہ ہے.یونیورسٹی میں ملوث کیا گیا تھا نازی نسلی امتیاز: مجبور sterilizations کئے تھے میں خواتین کے کلینک اور نفسیاتی کلینک, اس کے بعد کی طرف سے ہدایت کارل شنائیڈر کے ساتھ ، ملوث کیا گیا تھا ، کارروائی میں T4 رحمانہ قتل کے پروگرام ہے.
وفاقی جمہوریہ[ترمیم]کے بعد ہائڈلبرگ تھا تباہی سے بچ دوسری عالمی جنگ کے دوران تعمیر نو کی یونیورسٹی میں تھا احساس ہوا بلکہ فوری طور پر.
کے ساتھ کی بنیاد Collegium Academicum, ہائڈلبرگ یونیورسٹی کا گھر بن گیا جرمنی کی پہلی اور آج تک ، صرف خود حکومت کے طالب علم ہال.جلد ہی اس کے بعد, عمارت کی Collegium Academicum, ایک ترقی پسند کالج میں شفعہ فوری طور پر یونیورسٹی کی اہم بنیاد دھاوا بول دیا تھا کی طرف سے 700 سے زائد پولیس افسران اور بند کر دیا ہے ایک بار اور سب کے لئے.
پر شہر کے مضافات میں Neuenheimer feld کی علاقے میں ایک بڑے کیمپس کے لئے طب اور قدرتی سائنس تعمیر کیا گیا تھا.
میں 2007, اور پھر 2012 میں ، یونیورسٹی مقرر کیا گیا تھا یونیورسٹی کی اتکرجتا کے تحت ایک پہل شروع کی طرف سے وفاقی وزارت تعلیم اور تحقیق اور جرمن ریسرچ فاؤنڈیشن.اس میں اضافہ کی جرمن یونیورسٹی کے نظام کے قیام کی طرف سے ایک چھوٹے نیٹ ورک کے غیر معمولی اچھی طرح سے مالی امداد یونیورسٹیوں ، جس کی توقع کر رہے ہیں پیدا کرنے کے لئے مضبوط بین الاقوامی اپیل کی ہے.
کیمپس[میں ترمیم کریں]مرکزی مضمون: ہائڈلبرگ"میں نے دیکھا ہائڈلبرگ پر ایک بالکل واضح صبح کے ساتھ ایک خوشگوار ہوا دونوں ڈاؤن لوڈ ، اتارنا اور invigorating ہے ۔ 
4 ملین رہنے والے لوگوں کو وہاں پر مشتمل ہمسایہ شہروں کے ہائڈلبرگ, مان, Ludwigshafen, اور کی ایک بڑی تعداد ، چھوٹے شہروں میں گھیرا.ہائڈلبرگ جانا جاتا ہے کے طور پر ادراک قزمہ طرزیات کی رومانیت اور اس کے پرانے شہر اور قلعہ کے درمیان ہیں سب سے زیادہ اکثر سیاحوں کی منزلوں میں جرمنی.
سائنس اساتذہ اور میڈیکل اسکول سمیت تین بڑی یونیورسٹی ہسپتالوں پر واقع ہیں نئے کیمپس میں Neuenheimer feld کی کے مضافات میں ہائڈلبرگ.
یہ میں واقع ہے Universitätsplatz (یونیورسٹی چوک) میں پیدل چلنے والوں زون میں براہ راست ارد گرد کے لئے یونیورسٹی لائبریری اور مرکزی انتظامیہ عمارتوں.اس کو کھڑا کیا گیا تھا بڑی حد تک کی طرف سے مالی عطیات کے امیر امریکی خاندانوں کے ساتھ لائن میں ، ایک فنڈ ریزنگ مہم کے یعقوب گولڈ Schurman, ایک سابق طالب علم کی ہائڈلبرگ یونیورسٹی اور سابق ریاست ہائے متحدہ امریکہ کے سفیر جرمنی.
یہ گھروں میں نئے اسمبلی ہال ، سب سے بڑا لیکچر ہال, اور کی ایک بڑی تعداد ، چھوٹے سیمینار کمرے میں زیادہ تر استعمال کیا جاتا ہے کی طرف سے اساتذہ کے ہیومینٹیز اور سوشل سائنسز.
میں تعلیم ہیومینٹیز اور سوشل سائنسز کی جگہ لیتا ہے کے لئے ایک عظیم حد تک عمارتوں میں پھیل قدیم حصے کے شہر, اگرچہ سب سے زیادہ ہیں کے مقابلے میں کم دس منٹ کی پیدل مسافت یونیورسٹی مربع.نئے کیمپس[میں ترمیم کریں]مرکزی مضمون: نئے کیمپس (یونیورسٹی کی Heidelberg) فضائی نقطہ نظر پر نئے کیمپس میں Neuenheimer feld کی.
اب یہ سب سے بڑا حصہ یونیورسٹی کے ، اور سب سے بڑا کیمپس کے لئے قدرتی سائنس اور زندگی سائنس ، جرمنی میں.
تقریبا تمام سائنس کے اساتذہ اور اداروں ، میڈیکل سکول ، یونیورسٹی ہسپتال ہائڈلبرگ, اور سائنس کی شاخ یونیورسٹی لائبریری پر واقع ہیں نئے کیمپس.
کئی آزاد کی تحقیق کے اداروں, اس طرح کے طور پر جرمن کینسر ریسرچ سینٹر اور دو کی زیادہ سے زیادہ پلینک-اداروں وہاں آباد ہیں.اس Neuenheimer feld کی کیمپس وسیع پارکنگ کے لئے اساتذہ اور طالب علم گاڑیوں کے لئے طویل مدتی اور قلیل مدتی پارکنگ ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر زائرین اور مریضوں کی یونیورسٹی کے مختلف ہسپتالوں.
فیکلٹی کی طبیعیات اور فلکیات واقع نہیں ہے یا تو پر کیمپس ، لیکن فلسفیوں' واک سے الگ پرانے شہر کی طرف سے دریا Neckar ، اور کچھ 2 کلومیٹر (1 ہے ۔ 
Bergheim کیمپس[ترمیم]Bergheim کیمپس میں واقع ہے ، سابق Ludolf Krehl کلینک (کے نام سے منسوب Ludolf وان Krehl) میں اندرون شہر کے مضافاتی علاقے ہائڈلبرگ-Bergheim.مارچ 2009 کے بعد یہ واقع اس ادارے کے ساتھ معاشیات ، سیاسیات ، اور سوشیالوجی (ایک دوسرے کے ساتھ ، ہائڈلبرگ یونیورسٹی کی فیکلٹی اقتصادیات اور سوشل سائنسز) کہ سابقہ مقیم میں پرانے شہر کے کیمپس.
اس Bergheim کیمپس فراہم کرتا ہے ایک لیکچر تھیٹر کے کئی سیمینار کمرے میں سب سے زیادہ جدید کی یونیورسٹی لائبریریوں ، اور ایک کیفے (بجائے مکمل کیفے ٹیریا میں موجود دیگر کیمپس).
یہ جرمنی کا سب سے زیادہ کثرت سے استعمال لائبریری, اور یہ فی الحال رکھا 1st میں ایک درجہ بندی کے جرمنی کی سب سے بہترین لائبریریوں.2 ملین کتابیں ، کے بارے میں 500 ، 000 کے دیگر ذرائع ابلاغ اس طرح کے طور پر microfilms اور ویڈیو ٹیپ ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر 10,732 سائنسی مجلے.
اس کے علاوہ ، اس کی ڈگری حاصل کی 6,600 مسودات ، سب سے اہم کوڈیکس Manesse, 1,800 incunabula, 110,500 آٹو گراف ، اور ایک مجموعہ کے پرانے نقشے, پینٹنگز, اور تصاویر.
یونیورسٹی لائبریری کے نشانات آج اس کی جڑیں کرنے کے لئے واپس کی خریداری کے سینے کی دستاویزات کی طرف سے سب سے پہلے ریکٹر Marsilius وان Inghen میں 1388 کیا گیا تھا جس میں محفوظ Heiliggeistkirche ، پھر یونیورسٹی کیتیڈرل.1978 کے بعد سے ، سائنس کی شاخ یونیورسٹی لائبریری کے کام کرتا ہے ، اداروں کی قدرتی سائنس اور طب پر نئے کیمپس.
سہولیات بیرون ملک[ترمیم] ہائڈلبرگ مرکز میں سینٹیاگو ، ChileHeidelberg یونیورسٹی قائم ایک مرکز کے لئے لاطینی امریکہ میں سینٹیاگو ، چلی میں 2001.
یہ ہے کام کی تنظیم کے انتظام اور مارکیٹنگ کے مطالعہ کے کورس کو برقرار رکھا تو آزادانہ طور پر کی طرف سے ہائڈلبرگ یونیورسٹی یا کے ساتھ تعاون میں Pontifical کے کیتھولک یونیورسٹی چلی اور چلی یونیورسٹی.یہ بھی نقاط کی سرگرمیوں ہائڈلبرگ یونیورسٹی میں لاطینی امریکہ ، اور فراہم کرتا ہے کے لئے ایک پلیٹ فارم سائنسی تعاون ہے ۔ 
اس کے اہم کاموں میں شامل ہیں کو فروغ دینے کے ، موجودہ تعاون کی تعمیر ، نئے نیٹ ورک پیدا کرنے ، مشترکہ مطالعہ کے پروگرام ، اور برقرار رکھنے اور توسیع تعلیمی رابطے کے ساتھ امریکی یونیورسٹیوں.
اس کے علاوہ ، ہائڈلبرگ جنوبی ایشیا انسٹی ٹیوٹ کو برقرار رکھتا برانچ دفاتر میں نئی دہلی, بھارت; اسلام آباد: پاکستان; کھٹمنڈو ، نیپال ، اور کولمبو ، سری لنکا.تنظیم[ترمیم]حکمرانی[ترمیم]Rectorate ہے 'ایگزیکٹو باڈی' کی یونیورسٹی کی طرف سے سربراہی میں ریکٹر برنارڈ Eitel.
ریکٹر اور ارکان کے rectorate ہیں سینیٹرز سابق officio ہیں کے طور پر بھی ، ڈین فیکلٹیز کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر طبی اور منیجنگ ڈائریکٹرز کے یونیورسٹی ہسپتال اور یونیورسٹی کے برابر مواقع افسر.
ایک اور 20 سینیٹرز منتخب کر رہے ہیں کے لئے چار سال کی شرائط کے اندر اندر مندرجہ ذیل کوٹہ: آٹھ یونیورسٹی کے پروفیسرز; چار تعلیمی عملے; چار کے مندوبین کے طالب علم کے جسم ؛ اور چار کے ملازمین یونیورسٹی انتظامیہ کا ہے ۔یونیورسٹی کونسل کے مشاورتی بورڈ کے لیے مذکورہ بالا اداروں اور گھیرے ہوئے, دوسروں کے درمیان, سابق اسرائیلی سفیر جرمنی Avi Primor ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر سی ای او کی جرمن صنعتوں.
اساتذہ[ترمیم]کے بعد 2003 سنرچناتمک اصلاح ، یونیورسٹی کے پر مشتمل ہوتا ہے 12 فیکلٹیز ، جس کے نتیجے میں مشتمل کئی مضامین, محکموں اور اداروں.
قابل ذکر مستثنیات ہیں ، انڈر گریجویٹ پروگراموں میں قانون ، طب ، دندان سازی اور فارمیسی ، جس سے طالب علموں کو اب بھی گریجویٹ کے ساتھ ریاست کے امتحان کے ایک مرکزی امتحان میں ماسٹر کی سطح کی طرف سے منعقد کی بیڈن-Württemberg کی ریاست ہے.کے طور پر 2008, فیکلٹی کو گھیرے ہوئے 4,196 کل وقتی عملے ، کو چھوڑ کر وزٹنگ پروفیسر کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر گریجویٹ ریسرچ اور تعلیم کے معاونین.
ہائڈلبرگ یونیورسٹی بھی اپنی طرف متوجہ 500 سے زائد بین الاقوامی علماء کرام کے طور پر کا دورہ پروفیسروں ہر تعلیمی سال.
23,636 طالب علموں کا پیچھا سکھایا ڈگری 4,114 ہیں جن میں سے بین الاقوامی طالب علموں کو, اور 919 ہیں بین الاقوامی طالب علموں کے تبادلے.
3,105 طالب علموں کا پیچھا ایک ڈاکٹریٹ کی ڈگری سمیت 1,004 بین الاقوامی ڈاکٹریٹ کے طالب علموں اور 15 بین الاقوامی طالب علموں کے تبادلے.درجہ بندی کی بنیاد پر کیا گیا تھا ایک سروے میں بھرتی اور مینیجرز کی معروف بین الاقوامی کمپنیوں سے بیس ممالک.
•شنگھائی جیاو ٹونگ یونیورسٹی کی تعلیمی درجہ بندی میں دنیا کی یونیورسٹیوں کی صفوں ہائڈلبرگ 1st قومی اور 46ویں دنیا میں کے طور پر 2015.
میں درجہ بندی کی وسیع موضوع علاقوں, ہائڈلبرگ صفوں عالمی سطح پر 29th میں زندگی سائنس اور طب ، 36th میں آرٹس اور ہیومینیٹیز ، کے 39th میں قدرتی سائنس,144th میں سوشل سائنسز اور مینجمنٹ, اور 214th میں انجینئرنگ اینڈ ٹیکنالوجی.•کے مطابق تیسری یورپی رپورٹ پر سائنس اور ٹیکنالوجی فہرست مرتب کی یورپی کمیشن کی طرف سے, ہائڈلبرگ صفوں 4th قومی اور 9th میں یورپ.
•ٹائمز (لندن) کہا جاتا ہے ہائڈلبرگ یونیورسٹی "کے طور پر سب سے پرانی اور سب سے زیادہ ممتاز کے ملک میں لوتھر اور آئنسٹائن" اور "کے طور پر کے زیور جرمن سیکھنے".
تنظیم اور لمبائی کے کورس[ترمیم کریں] مرکزی آڈیٹوریم میں نئے UniversityThe تعلیمی سال میں تقسیم کیا گیا ہے دو semesters.معیاری وقت کی ضرورت کو ختم کرنے کے لئے ایک بیچلر کی ڈگری حاصل کی ہے اصولی طور پر چھ semesters ، اور مزید چار semesters کے لئے مسلسل ماسٹر کی ڈگری.
داخلہ[ترمیم]موسم سرما میں-سمسٹر 2006/2007, یونیورسٹی کی پیش کش کی 3,926 مقامات میں انڈر گریجویٹ پروگراموں کی طرف سے محدود numerus clausus کے ساتھ ، ایک مجموعی طور پر قبولیت کی شرح 16.
سب سے زیادہ منتخب کر رہے ہیں ، انڈر گریجویٹ پروگراموں میں طبی ادویات ، آناخت بایوٹکنالوجی ، پولیٹیکل سائنس اور قانون کے ساتھ ، منظوری کی شرح 3.انتخاب کی طرف سے استعمال مختص بہترین اہل درخواست دہندگان کے لئے ایک دیئے گئے مقامات کی تعداد میں دستیاب متعلقہ نظم و ضبط ، اس طرح منحصر ہے ، بنیادی طور پر منتخب مضامین اور گریڈ پوائنٹ اوسط کے Abitur یا اس کے مساوی.
کے لئے کچھ بڑی کمپنیوں اور بچوں میں ہیومینٹیز—خاص طور پر کے لئے تصوراتی غیر پیشہ ورانہ کی طرح کلاسیکی اور قدیم تاریخ—امائبندت داخلہ کے تحت حاصل کی جاچکی کے کچھ معیار (ای.
داخلہ کے لئے مسلسل ماسٹر پروگراموں کی ہمیشہ ضرورت ہوتی ہے کم از کم ایک انڈر گریجویٹ ڈگری کے برابر جرمن گریڈ "اچھا" (میں.داخلہ شرط ہے عام طور پر ایک مضبوط ماسٹر کی سطح کی ڈگری حاصل کی ، لیکن مخصوص داخلہ کے طریقہ کار میں مختلف ہوتی ہیں اور نہیں ہو سکتا عام ہے ۔ 
بین الاقوامی درخواست دہندگان عام طور پر کافی اپ 20 ٪ سے زیادہ درخواست گزار کے پول اور غور کر رہے ہیں انفرادی طور پر کی طرف سے امتیازات وخصوصیات میں کامیابی حاصل کی ان کے متعلقہ ملک کی اصل ہے.
مالی معاملات[ترمیم]جرمن ریاست بھاری subsidizes یونیورسٹی مطالعہ رکھنے کے لئے اعلی تعلیم سستی سے قطع نظر کے سماجی و اقتصادی پس منظر ہے.
کے لئے انڈر گریجویٹ ، مسلسل ماسٹر اور ڈاکٹریٹ کے پروگرام ، دونوں کے لیے یورپی یونین اور غیر یورپی یونین کے شہریوں کے لئے اور کسی بھی موضوع کے علاقے.میں مالی سال 2005, ہائڈلبرگ یونیورسٹی نے مجموعی طور پر آپریٹنگ بجٹ کا تقریبا €856 میٹر پر مشتمل تقریبا €413 میٹر حکومت فنڈز ، تقریبا €311 میٹر بنیادی بجٹ, اور تقریبا €132 میٹر سے بیرونی گرانٹ.
اس کے علاوہ, یونیورسٹی حاصل ایک اور €150 میٹر میں تحقیق گرانٹ کی تقسیم کے دوران 5 سال بعد 2012 سے ، کی وجہ سے جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل.
میں مالی سال 2007, یونیورسٹی پہلی بار کے لئے اٹھایا تقریبا €19 M کے ذریعے ٹیوشن فیس ، کے لئے خصوصی طور پر مزید بہتر بنانے کے حالات کا مطالعہ.5 میٹر کے تھے ان میں گزارے سال کے آخر اور rectorate تھا ابھارا فیکلٹیز کے استعمال بنانے کے لئے ان اضافی کا مطلب ہے.
جدید سائنسی منغربیکتسا; psychopharmacology; نفسیاتی جینیات; ماحولیاتی طبیعیات ، اور جدید سوشیالوجی متعارف کرایا گیا تھا کے طور پر سائنسی مضامین کی طرف سے ہائڈلبرگ فیکلٹی.
تقریبا 800 بونے سیارے پر شمالی امریکہ میں Nebula, اور واپسی کے Halley کی دومکیت دریافت کیا گیا ہے اور اس پر دستاویزی اداروں کے ہائڈلبرگ کے لئے مرکز فلکیات ہے.
اس fossilised جبڑے کی ہڈی کی ایک ناپید رشتہ دار کے جدید انسانوں پر دریافت کیا گیا تھا Mauer کے قریب ہائڈلبرگ میں 1907.آج یونیورسٹی رکھتا ہے ایک زور پر قدرتی سائنس اور طب ، لیکن یہ برقرار رکھتی ہے اس کی روایات کے ساتھ انتہائی درجہ بندی کی فیکلٹیز ہیومینٹیز اور سوشل سائنسز.
اس Marsilius Kolleg کے بعد نامزد Marsilius کے Inghen تھا ، 2007 میں قائم ایک مرکز کے طور پر اعلی درجے کے مطالعہ کو فروغ دینے کے لئے بین الکلیاتی بات چیت اور تحقیق خاص طور پر کے درمیان سائنسز اور ہیومینٹیز.غور باقاعدہ اشاعت کے مرکز کے لئے فلکیات شامل ہیں Gliese فہرست کے قریبی ستارے ، بنیادی کیٹلاگ FK5 اور FK6 اور سالانہ شائع ظاہر مقامات پر ایک اعلی صحت سے متعلق کیٹلوگ کے ساتھ پری حساب عہدوں کے لئے 3 ، 000 سے زیادہ ستاروں کے لئے ہر دن ہے.
The Heidelberg انسٹی ٹیوٹ برائے بین الاقوامی تنازعہ کی تحقیق شائع کی سالانہ تنازعہ بیرومیٹر بیان جس میں حالیہ رجحانات میں عالمی تنازعات پیش رفت, escalations ، de-escalations ، اور بستیوں میں.
نتیجے کے طور پر جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل ، دو کلسٹرز اتکرجتا کے فنڈز فراہم کر رہے ہیں کے ساتھ €6.یونیورسٹی فارم کا حصہ جرمن جاپانی یونیورسٹی کنسورشیم HeKKSaGOn ، اور اس میں حصہ لیتا ہے 7 یورپی تبادلے کے منصوبوں کے لئے محققین اور طالب علموں کو, اس طرح کے طور پر ایراسمس.
مزید برآں, یہ فعال طور پر ملوث ہے کی ترقی میں جرمن بولنے والے Andrássy یونیورسٹی کی بڈاپسٹ ، اور کمپنی رنز اسکول سے جرمن قانون میں Jagiellonian یونیورسٹی کے کارکو.
سے باہر یورپ ، یونیورسٹی اور اس کے اساتذہ کو برقرار رکھنے کے مخصوص معاہدے کے ساتھ 58 کے ساتھی یونیورسٹیوں میں افریقہ ، امریکہ ، ایشیا ، آسٹریلیا اور روسی فیڈریشن کے.کل میں, اعلی تعلیم کے کمپاس کے جرمن ریکٹر کی کانفرنس کی فہرست کے عملے اور طالب علم تبادلے کے معاہدوں کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر تحقیق cooperations کے ساتھ 236 یونیورسٹیوں ، دنیا بھر میں.
اس کے علاوہ, گھڑ سواری کھیل, سیلنگ, روونگ, سکینگ میں فرانسیسی الپس, ٹریک اینڈ فیلڈ, سوئمنگ, باڑیں, سائکلنگ, کلاباجی, جمناسٹکس, اور بہت زیادہ.
ہائڈلبرگ کے مقابلہ ٹیموں رہے ہیں خاص طور پر میں کامیاب فٹ بال, والی بال, گھڑ سواری کھیل, جوڈو, کراٹے, ٹریک اینڈ فیلڈ, اور باسکٹ بال.یونیورسٹی سپورٹس کلب مردوں کے باسکٹ بال ٹیم, USC ہائڈلبرگ, چیمپئن شپ ریکارڈ ہولڈر جیت لیا 13 قومی چیمپئن شپ, اور صرف یونیورسٹی کی ٹیم کے کھیل میں ایک پیشہ ور سطح پر دوسری ڈویژن میں جرمنی کی نیشنل لیگ.
طالب علم یونین کے ڈھانچے کے طور پر خود کو "Studierendenrat" (طالب علم کے جسم کونسل) کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ڈپارٹمنٹ کی سطح پر ہے.
ہائڈلبرگ کے طالب علم اخبار "ruprecht" ہے — کے ساتھ ایڈیشن کے 10 ، 000 سے زائد کاپیاں میں سے ایک — جرمنی کی سب سے بڑی طالب علم کو چلانے کے اخبارات.جیوری کی طرف سے صحافیوں کے اہم اخبارات کی تعریف اس "اچھی طرح سے متوازن ہے, اگرچہ تنقیدی رویہ" اور اس کے "صرف عظیم" کی ترتیب ہے کہ "کافی کے سب سے زیادہ پیشہ ورانہ مطالبات.
"Ruprecht ہے مالی مکمل طور پر کی طرف سے اشتہارات کی آمدنی, اس طرح برقرار رکھنے کی آزادی سے یونیورسٹی کے انتظام.
تاہم ، اہم آن لائن طالب علم اخبار UNiMUT ہے جس کی طرف سے چلانے کے مشترکہ طالب علم کونسل کے اساتذہ پر تنقید کی ruprecht کے لئے اکثر conformed کیا جا رہا ہے, اور حد سے زیادہ ترتیب پر مبنی ہے.جرنل میں شائع کیا جاتا ہے سہ ماہی کے آغاز میں ، اور ہر ایک کے آخر سمسٹر کو توڑنے اور تقسیم کے تمام بھر میں جرمنی.
کے طور پر روایتی علامتوں (رنگ فلم) کارپوریشن کے ارکان پہننے کے رنگ کی ٹوپیاں اور ربن میں رسمی مواقع (Kommers) اور کچھ اب بھی عملی طور پر روایتی تعلیمی باڑیں ، کی ایک قسم دوندویودق ، کے لئے "کی شکل میں ان کے ارکان کے لئے زندگی کی مشکلات کا سامنا ہے ۔ 
ملحقہ یونیورسٹی مربع ہے ہائڈلبرگ کی اہم رات کی زندگی ضلع ، جہاں ایک پب اگلے رکھ دیا جاتا ہے کرنے کے لئے ایک دوسرے.شہر کی مان ہے جس کے بارے میں تین بار کے طور پر بڑے طور پر ہائڈلبرگ, ایک 15 منٹ کی ٹرین پر سوار دور ، اور پیش کرتا ہے ایک اس سے بھی زیادہ متنوع رات کی زندگی, ایک وسیع تر مختلف قسم کے کلبوں اور سلاخوں کے میں اچھی طرح سے کی طرف سے اکثر دونوں ہائڈلبرگ اور مان کے طالب علم کمیونٹی.
غور لوگوں[میں ترمیم کریں]مرکزی مضمون: فہرست کی ہائڈلبرگ یونیورسٹی لوگ پوپ Pius II گیورگ ولہیم فریڈرک ہیگل دیمتری Mendeleev میکس ویبر آرنلڈ جےToynbee الفریڈ Wegener سابق طالب علم اور فیکلٹی یونیورسٹی کے بہت سے شامل بانیوں اور علمبردار کے تعلیمی مضامین, اور ایک بڑی تعداد میں بین الاقوامی سطح پر سراہی فلسفیوں ، شاعروں ، تعلیمات مذہبی ماہرین, قدرتی اور سماجی سائنسدانوں.
56 نوبل انعام, کم از کم 18 لائیبنز انعام ، اور دو "آسکر ایوارڈ" فاتحین کے ساتھ منسلک کیا گیا ہے ہائڈلبرگ یونیورسٹی.
اس کے علاوہ کئی وفاقی وزراء کی جرمنی اور وزرائے اعظم کی جرمن امریکہ ، پانچ Chancellors کی جرمنی میں شرکت کی ہے ، یونیورسٹی ، تازہ ترین ہونے کے ہیلمٹ سرمہ ، "چانسلر کے ملاپ کے".سابق یونیورسٹی کے ملحقہ اداروں کے میدان میں مذہب شامل پوپ Pius II, Cardinals, بشپس, اور فیلپ Melanchthon اور Zacharias Ursinus دو اہم رہنماؤں کے پروٹسٹنٹ اصلاح.
کاروبار میں, ہائڈلبرگ سابق طالب علم اور فیکلٹی خاص طور پر قائم ، شریک کی بنیاد رکھی یا صدارت برانڈوں گروپ ؛ آسٹر کارپوریٹ اداروں; BASF; BDA; ڈیملر AG; ڈوئچے بینک; EADS; Krupp AG; سیمنز AG ، اور thyssen مین AG.سابق طالب علم کے میدان میں آرٹس شامل ہیں کلاسیکی موسیقار رابرٹ شخمین, فلسفی لڈوگ Feuerbach اور ایڈمنڈ مانٹگومیری ، شاعر جوزف Freiherr وان Eichendorff اور ادیبوں عیسائی فریڈرک Hebbel, Gottfried کیلر ، آئرین Frisch, ہینرچ ہوفمین ، سر محمد اقبال ، جوس Rizal, W.
کے درمیان ہائڈلبرگ سابق طالب علم میں دیگر مضامین ہیں "والد کی نفسیات" ولہیم Wundt ، "باپ کی جسمانی کیمسٹری" جے
میں فکشن اور مقبول ثقافت[ترمیم]1880 میں مارک ٹوین humorously تفصیلی ان کے نقوش ہائڈلبرگ کے طالب علم کی زندگی میں ایک آوارا بیرون ملک.وہ ایک تصویر پینٹ کے طور پر یونیورسٹی کے ایک اسکول کے لئے ابجات ، جہاں طالب علموں کے تعاقب میں ایک بانکا کی طرز زندگی ، اور بیان کیا عظیم اثر و رسوخ کے طالب علم کارپوریشنوں پر exerted کے پورے ہائڈلبرگ کے طالب علم زندگی ہے ۔ 
میں ولیم سومرسیٹ Maugham کی 1915 شاہکار ناول انسانی کی پابندی ، انہوں نے بیان کیا کہ ایک سال رہنے کے فلم کا مرکزی کردار کے فلپ کیری میں ہائڈلبرگ یونیورسٹی میں ، ایک زیادہ تر آتمکتاتمک طریقہ ہے.ہائڈلبرگ بھی نمایاں میں متعلقہ فلم ورژن کے ناول میں جاری 1934 (ابنیت لیسلی کے طور پر ہاورڈ فلپس ، اور Bette ڈیوس کے طور پر ملڈرڈ), 1946 (پال کے ساتھ Henreid اور Eleanor پارکر کی قیادت کے کردار میں) ، اور 1964 (لارنس ہاروے اور کم نوواک قیادت کے کردار میں).
کیا گیا ہے بہت مقبول کی پہلی ششماہی میں ، 20th صدی کے یہ تحائف عام طالب علم کی زندگی کے 19th اور 20th صدی کے اوائل ، اور یہ آج سمجھا کا ایک شاہکار دیر خاموش فلم دور.ایم جی ایم کی 1954 رنگ ریمیک طالب علم پرنس کی خاصیت ، کی آواز ماریو Lanza, پر مبنی ہے سگمنڈ Romberg کے operetta کے ورژن کی کہانی ہے.
گورڈن کے ہیرو رابرٹ Heinlein کی 1964 ناول عما سڑک, ذکر ان کی خواہش کے لئے ایک ڈگری سے ہائڈلبرگ اور dueling کے نشانات کے لئے اس کے ساتھ جاؤ.
یونیورسٹی بھی میں نمایاں Naoki Urasawa کی 1994-2001 منگا سیریز کے, دانو, اور اس کے بعد 2004-2005 موبائل فونز موافقت ، جس میں یہ نمایاں طور پر یونیورسٹی نینا Fortner (انا Liebert) میں شرکت کرنے کے لئے حاصل کرنے کے اس ڈگری کے قانون میں.کے اختتام کی طرف سے سیریز کے باوجود وہ بحران کا سامنا کرنا پڑا اور اس کے پروفیسر کے ابتدائی ناراضگی پر اس کی مسلسل tardiness ، وہ گریجویٹس کے ساتھ اس کی ڈگری حاصل کی ہے.
میں برنارڈ Schlink کی نیم آتمکتاتمک 1995 ناول ریڈر, ہائڈلبرگ یونیورسٹی کا ایک اہم مناظر کا حصہ دوم ہے ۔ 
تقریبا ایک دہائی کے بعد اس معاملہ کے ساتھ ایک بڑی عمر کی عورت کے لئے آئے تھے ایک پراسرار آخر ، مائیکل برگ ، ایک قانون کے طالب علم یونیورسٹی میں دوبارہ مقابلوں میں اس کے سابق پریمی کے طور پر وہ دفاع میں خود ایک جنگی جرائم کے مقدمے کی سماعت ، جس میں وہ دیکھتا ہے کے طور پر حصہ کی ایک سیمینار.یونیورسٹی میں بھی نمایاں میں اکیڈمی ایوارڈ یافتہ 2008 فلم ورژن قاری ابنیت ، کیٹ Winslet, ڈیوڈ Kross اور رالف فائینز.
میڈیکل کے طالب علم پاؤلا Henning (کی طرف سے ادا کیا Franka Potente) جیت ایک اسکالر شپ کے لئے ایک موسم گرما میں کورس کے فارغ التحصیل ہائڈلبرگ میڈیکل اسکول.
جب جسم کے ایک نوجوان آدمی وہ ملاقات پر ٹرین میں بدل جاتا ہے اس پر ویچرچھیدن میز ، وہ شروع کرنے کے لئے کی تحقیقات کے پراسرار حالات کے ارد گرد اس کی موت ننگا ایک لرزہ خیز سازش کی طرف سے perpetrated ایک antihippocratic خفیہ معاشرے آپریٹنگ یونیورسٹی کے اندر اندر.کردار شیلڈن کوپر سے بی ایس sitcom کے بگ بینگ تھیوری ، محولہ میں اپنی تعلیم ہائڈلبرگ یونیورسٹی ، جہاں وہ تھا ایک وزٹنگ پروفیسر سے پہلے انہوں نے اپنے پہلے ڈاکٹریٹ کی ڈگری حاصل کی ہے.
کودنا ^ پراگ (1348) اور ویانا (1365) میں تھے اس وقت بھی جرمن بولنے والے یونیورسٹیوں ، جبکہ ویانا میں اب بھی ہے.
سے قطع نظر کی مشترکہ زبان کی ہدایات, ہائڈلبرگ ہے سب سے قدیم یونیورسٹی میں معاصر جرمنی.
کودنا ^ یونیورسٹی شامل نہیں محکموں کے کاروبار, بصری فنون اور انجینئرنگ کے علاوہ کمپیوٹر انجینئرنگ.^ کودنا کرنے کے لئے: ایک b ولیم پیٹرسن کے خلاف ، ندی ، لین دین کے پبلشرز, ISBN 978-0-7658-0222-4, 2004, Google Books, p.
کودنا ^ اس کی تازہ ترین مجموعی طور پر درجہ بندی عہدوں سے رینج کے لئے 5th 18th میں یورپ; ہم مرتبہ کا جائزہ لینے کے سکور کی عکاسی کرتی ہے ، تعلیمی اعتمادی, عام طور پر زیادہ ہے.
"Ich sah ہائڈلبرگ ایک einem völlig klaren Morgen, der durch eine angenehme Luft zugleich kühl und erquicklich جنگ.
کودنا ^ The Heidelberg صوبہ آبزرویٹری کا ایک لازمی حصہ ہے یونیورسٹی کے مرکز برائے فلکیات 2006 کے بعد سے اور اس طرح ، اب کوئی ایک آزاد ریاست کے ادارے.کودنا ^ "Angebot - und Nachfrage نچ Studienplätzen میں bundesweit zulassungsbeschränkten Studiengängen zum Wintersemester 2006/2007 - Studiengang Medizin" (پی ڈی ایف).
کودنا ^ دیکھنے کے صفحات کے متعلقہ گراڈ اسکولوں درج بالا تفصیلی معلومات کے لئے یا کے ساتھ شروع ہائڈلبرگ گریجویٹ Academy68.
کودنا ^ ایک معیار کے طور پر: ریاست دینا ضروری ہے تقریبا €33,000 (=$48,500) فی سال کے لئے ہر ایک میڈیکل کے طالب علم.
"دیکھ Testergebnisse کے مقابلے میں Schulnoten als Auswahlkriterien: Paternoster-Effekt, فلٹر-Effekt, Kosten-Nutzen-Effekte und Auswirkungen auf die Fairneß ڈیر Zulassung".کودنا ^ "Exzellenzcluster 81 سیلولر نیٹ ورک: سے تجزیہ کے آناخت کے طریقہ کار کے لئے ایک مقداری تفہیم کے پیچیدہ افعال".
Kleine Geschichte der Stadt ہائڈلبرگ und ihrer یونیورسٹی [کی مختصر تاریخ کے شہر ہائڈلبرگ اور اس یونیورسٹی] (جرمن).
ڈی AulaThe نیا اولہ Eberhard Karls یونیورسٹی ، توبنجین (جرمن: Eberhard Karls یونیورسٹی توبنجین; لاطینی: Universitas Eberhardina کیرولینا) ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی شہر میں واقع توبنجین کے, بیڈن-Württemberg.یہ جرمنی کی سب سے زیادہ مشہور اور قدیم ترین یونیورسٹیوں میں بیان کیا گیا ہے ادویات ، قدرتی سائنسز اور ہیومینٹیز.
کے علاقے میں جرمن مطالعہ (جرمن: Germanistik) درجہ بندی کی گئی ہے میں سب سے پہلے تمام جرمن یونیورسٹیوں میں کئی سالوں کے لئے, اور کے طور پر جانا جاتا ہے ایک مرکز کے مطالعہ کے لئے علم الہیات اور مذہب میں ۔ 
توبنجین میں سے ایک ہے پانچ کلاسیکی "یونیورسٹی شہروں" جرمنی میں ؛ دیگر چار ہونے Marburg, Göttingen, فرائبرگ اور ہائڈلبرگ.
[ورژن کی ضرورت ہے] یونیورسٹی کے ساتھ منسلک ہے کچھ نوبل انعام, خاص طور پر کے شعبوں میں طب اور کیمیا ہے ۔اس کی موجودہ نام فراہم کیا گیا تھا اس پر میں 1769 کی طرف سے ڈیوک کارل یوجین جو منسلک ان کی پہلی نام اس کے بانی (Karls ہونے کے حق کی شکل کارل).
Alte AulaThe یونیورسٹی کے توبنجین کی ایک تاریخ ہے جدید سوچ ، خاص طور پر الہیات میں, جس میں یونیورسٹی اور Tübinger Stift مشہور ہیں اس دن کے لئے.
فیلپ Melanchthon (1497-1560) وزیر اعظم حرکت میں آنے والوں میں عمارت جرمن اسکول کے نظام اور ایک چیف اعداد و شمار میں پروٹسٹنٹ اصلاح قائم کرنے میں مدد کی اس کی سمت.میں توبنجین کے نامور طالب علموں کو (اور/یا پروفیسروں) کیا گیا ہے ھگولود جوہانس کیپلر ؛ اقتصادیات ہورسٹ Köhler (جرمنی کے صدر); جوزف Ratzinger (پوپ بینیڈکٹ XVI), شاعر فریڈرک Hölderlin ، اور فلسفی فریڈرک Schelling اور گیورگ ولہیم فریڈرک ہیگل.
الہیات ہیلمٹ Thielicke بحال جنگ کے بعد توبنجین جب وہ پر قبضہ کر لیا ایک professorship میں دوبارہ کھول دیا گیا تھیولوجیکل فیکلٹی 1947 میں بنایا جا رہا ہے انتظامی کے سربراہ اور یونیورسٹی کے صدر ، چانسلر کی کانفرنس میں 1951."یونیورسٹی کے توبنجین بھی تھا سب سے پہلے جرمن یونیورسٹی قائم کرنے کے لئے ایک قدرتی علوم کی فیکلٹی میں 1863.
Christiane Nüsslein-Volhard پہلی خاتون نوبل انعام فاتح طب میں جرمنی میں بھی کام کرتا ہے اس میں توبنجین.
فیکلٹی کے لئے معاشیات اور کاروبار میں قائم کیا گیا تھا 1817 کے طور پر "Staatswissenschaftliche Fakultät" اور سب سے پہلے تھا جرمنی میں اپنی نوعیت کا ہے ۔ 
نازی مدت[میں ترمیم کریں]مرکزی مضمون: یونیورسٹی میں تعلیم نازی GermanyThe یونیورسٹی ایک اہم کردار ادا کرنے کی کوششوں میں legitimize پالیسیوں کی تھرڈ ریخ کے طور پر "سائنسی".یہاں تک کہ فتح سے پہلے نازی پارٹی کے عام انتخابات میں میں مارچ 1933, وہاں تھے شاید ہی کوئی یہودی اساتذہ اور چند یہودی طالب علموں کو.
مذہب پروفیسر Traugott کونستنتین Oesterreich اور ریاضی ایرک Kamke تھے لینے کے لئے مجبور جلد ریٹائرمنٹ ، شاید دونوں صورتوں میں غیر آریائی نژاد کے ان کی بیویوں.
جنگ کے بعد[ترمیم]1966 میں, جوزف Ratzinger گا جو بعد میں بن پوپ بینیڈکٹ XVI ، مقرر کیا گیا تھا کے لئے ایک کرسی میں کٹر کلام میں توبنجین, جہاں انہوں نے ایک ساتھی کے ہنس Küng.1970 ء میں یونیورسٹی کے پنرگٹھن کیا گیا تھا کی ایک سیریز کے اساتذہ کے طور پر آزاد محکموں کے مطالعہ اور تحقیق کے بعد کے انداز فرانسیسی یونیورسٹیوں.
کی موت کے بعد توبنجین کے بااثر مارکسی فلسفی ارنسٹ Bloch, جو کے طور پر خدمت کی ہے کے لئے ایک رول ماڈل کے بہت سے جرمن طالب علموں کو, توبنجین تھا unofficially نام تبدیل کر دیا کے طور پر "ارنسٹ-Bloch-یونیورسٹی".
آج تک کے غیر سرکاری یونیورسٹی کی علامت کو ظاہر کرتا ہے ایک clenched مٹھی - ایک مقبول اشارہ کے طالب علم کے احتجاج کے بعد Bloch.یونیورسٹی شہ سرخیوں بنا دیا نومبر 2009 میں جب ایک گروپ کے بائیں جھکاو کے طالب علموں کے قبضہ سے ایک اہم لیکچر ہال ، Kupferbau, کئی دنوں کے لئے.
مئی 2010 میں توبنجین میں شمولیت اختیار کی Matariki نیٹ ورک کی یونیورسٹیوں (MNU) کے ساتھ مل کر ڈارٹماؤت کالج (امریکہ) ، ڈرہم یونیورسٹی (برطانیہ) ، ملکہ کی یونیورسٹی (کینیڈا), یونیورسٹی کی Otago (نیوزی لینڈ) ، یونیورسٹی آف ویسٹرن آسٹریلیا (آسٹریلیا) اور اپسلا یونیورسٹی (سویڈن).
تحقیق توجہ[ترمیم]یونیورسٹی کے توبنجین چلاتی کی ایک وسیع رینج تحقیق کے منصوبوں میں مختلف شعبوں.میں لبرل آرٹس یونیورسٹی کے توبنجین قابل ذکر ہے ہونے کے لئے صرف فیکلٹی کے بیانات میں جرمنی – محکمہ قائم کیا گیا تھا کی طرف سے والٹر جینس ، ایک اہم فکری اور ادبی نقاد ہے ۔ 
یونیورسٹی بھی حامل جاری پری بیت میں اس صدیوں پرانی روایات کی تحقیق کے شعبوں میں فلسفہ ، کلام اور لسانیات.بعد کم از کم انیسویں صدی توبنجین گھر گیا ہے ، عالمی معیار کی تحقیق میں پراگیتہاسک مطالعہ اور مطالعہ کا دور شامل ہے ، کا مطالعہ ، قدیم مشرق قریب ، ایک خاص طور پر توجہ مرکوز کی تحقیق میں ان علاقوں کی یونیورسٹی میں توبنجین کیا گیا ہے اناطولیہ, ای.
کیمپس[ترمیم]یونیورسٹی کے توبنجین نہیں ہے ایک یونیورسٹی کیمپس ، لیکن پھیلا ہوا ہے ، شہر بھر میں: توبنجین میں سے ایک ہے پانچ کلاسیکی "یونیورسٹی شہروں" جرمنی میں.
•یونیورسٹی استعمال کرتا ہے کی ایک بڑی تعداد عمارتوں کے پرانے شہر میں توبنجین, جن میں سے کچھ واپس تاریخ کی بنیاد یونیورسٹی.آج ، یہ بنیادی طور پر استعمال کیا جاتا ہے کی طرف سے چھوٹے ہیومینٹیز محکموں ، ہے کے طور پر اس کے ملحقہ کیسل, Schloss Hohentübingen.
•شمال کے پرانے ٹاؤن, Wilhelmstraße ارد گرد کے علاقے میں سڑک کے اسی نام کے لئے گھر ہے بڑے ہیومینٹیز محکموں کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر یونیورسٹی کی انتظامیہ.
•ایک نیا کیمپس کے لئے سائنسز میں تعمیر کیا گیا تھا 1970 کی دہائی میں Morgenstelle پر ایک پہاڑی کے شمال میں تاریخی مرکز کے توبنجین.
•یونیورسٹی کے تدریسی ہسپتالوں ہیں کے درمیان واقع Wilhelmstraße علاقے اور Morgenstelle کیمپس کے ایک علاقے میں مجموعی طور پر جانا جاتا ہے کے طور پر Klinikum.17 ہسپتالوں میں توبنجین کے ساتھ وابستہ یونیورسٹی کی فیکلٹی کی دوا ہے 1,500 مریض بستر, اور ضروریات کو پورا کرنے کے لئے 66,000 میں مریضوں اور 200 ، 000 کے باہر مریضوں کی ایک سالانہ بنیاد پر.
سب سے بڑا میں سے گیارہ ہال کی رہائش گاہ پر ہیں Waldhäuser Ost (1,700 کمرے) اور میں Französisches Viertel (500 کمرے).
لائبریریوں[ترمیم] لائبریری: BonatzbauThe یونیورسٹی کی لائبریری توبنجین نہیں ہے صرف ان لوگوں کے لئے دستیاب کے ساتھ وابستہ یونیورسٹی ، بلکہ عام عوام کے لئے.کے علاوہ ، مرکزی لائبریری ، زیادہ سے زیادہ 80 محکمانہ لائبریریوں پر مشتمل ایک اضافی تین ملین جلدیں ہیں بھی کے ساتھ منسلک یونیورسٹی.
•لائبریری کی مرکزی عمارت, تعمیر میں 1963, پر مشتمل ہے کے بارے میں معلومات کی میز اور ریسرچ اسٹیشن تک رسائی کے لئے الیکٹرانک کیٹلاگ اور ڈیٹا بیس.
تعمیر میں 2002, یہ فراہم کرتا ہے صارفین کو براہ راست تک رسائی حاصل کرنے کے لئے 300 ، 000 سے زائد جلدوں اور تازہ ترین مسائل کے اخبارات ، رسائل اور جرائد.
تنظیم[ترمیم]اساتذہ[ترمیم]یونیورسٹی سے بنا ہوتا ہے 14 اساتذہ ہیں جن میں سے کچھ میں تقسیم مزید محکموں.موجودہ ریکٹر پروفیسر برنڈ Engler ہے کی طرف سے حمایت کی چار نائبین پر مشتمل تین prorectors اور ایک پروووسٹ.
علاوہ ارکان کے rectorate, یہ بھی شامل ہے کے مساوی مواقع کمشنر ، ڈین اور 20 منتخب ارکان کی نمائندگی کرنے والے پروفیسرز ، لیکچررز ، طلبہ اور غیر تدریسی عملے.
یونیورسٹی کونسل (Hochschulrat یا Universitätsrat) ہے 13 ارکان سمیت اس کے صدر اور نائب صدر کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر پانچ مزید اندرونی اور چھ بیرونی ارکان.شہرت[ترمیم]یونیورسٹی توبنجین کے ساتھ منسلک کیا جاتا ہے کئی نوبل انعام, خاص طور پر کے شعبوں میں طب اور کیمیا ہے ۔ 
2012 میں یونیورسٹی توبنجین کے لئے قدر کیا گیا تھا اس کے مستقبل کے تصور "تحقیق – مطابقت ذمہ داری" کے دوران میں جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل.
ٹائمز کے مطابق اعلی تعلیم ضمیمہ (2016) توبنجین میں سے ایک ہے 78 بہترین یونیورسٹیوں میں سے ایک 48 دنیا دھڑک یونیورسٹیوں میں آرٹس اور ہیومینیٹیز.کے بعد سے کچھ کے سب سے زیادہ بااثر پروٹسٹنٹ اور کیتھولک مذہبی 20th صدی کی تربیت دی گئی ہے ، وہاں کی یونیورسٹی توبنجین ہے خاص طور پر معروف کے شعبوں میں کلام اور فلسفہ کی دین ہے ۔ 
اس Eberhard Karls یونیورسٹی ہے صرف یونیورسٹی میں جرمن بولنے والے دنیا سکھاتا ہے کہ بیانات ایک آزاد کے طور پر مطالعہ کا موضوع ہے.
اس کے علاوہ, کے علاقے میں جرمن مطالعہ (جرمن: Germanistik) توبنجین درجہ بندی کی گئی ہے میں سب سے پہلے تمام جرمن یونیورسٹیوں میں کئی سالوں کے لئے.طالب علموں کو یونیورسٹی سے توبنجین کا مطالعہ کر سکتے ہیں کے فریم ورک کے اندر مطالعہ کا تبادلہ پروگراموں (بغیر ٹیوشن کی فیس) ان میں غیر ملکی پارٹنر یونیورسٹیوں کے, بھی.
طالب علم کی زندگی[ترمیم] مجسمہ Urpferd میں کیمپس MorgenstelleAs یونیورسٹی کے طالب علموں کو بنانے کے تقریبا ایک تہائی کی کل آبادی کا توبنجین ، شہر کی ثقافت کے لئے ایک بڑی حد تک غلبہ ان کی طرف سے.
اس کے نتیجے میں ، وہاں ہے ایک بحران کی سرگرمی کے دوران یونیورسٹی کی تعطیلات ، خاص طور پر موسم گرما کے دوران جب کی ایک بڑی تعداد ، دوسری صورت میں باقاعدہ واقعات کے کرتے کی جگہ نہیں لے.جبکہ مشہور لئے ان جماعتوں ، عوامی تعلیمی لیکچرز اور سالانہ "Stocherkahn-Rennen" punting کشتی پر دوڑ Neckar دریا, ان میں سے کچھ کر رہے ہیں کے موضوع پر جاری تنازعہ کے ارد گرد مبینہ طور پر دائیں بازو policial خیالات کے نتیجے میں مضبوط تنقید سے بائیں بازو کے گروپوں.
بھی قریب سے منسلک کرنے کے لئے یونیورسٹی کی ایک بڑی تعداد ہیں طالب علم معاشروں کی نمائندگی بنیادی طور پر آرٹس اور سیاسی جماعتوں سے ہے.
سب سے زیادہ قابل ذکر ہیں کی ایک بڑی تعداد choirs کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر طالب علم کے تھیٹر گروپوں کے ساتھ وابستہ اساتذہ کی جدید زبانوں میں سے کچھ کی کارکردگی کا مظاہرہ ہے جس میں غیر ملکی زبانوں.ریڈیو Uniwelle توبنجین ہے یونیورسٹی کے ریڈیو اسٹیشن سے نشر سات گھنٹے کے پروگرام میں ایک ہفتے کی طرف سے تیار طالب علموں کی نگرانی کے عملے کی طرف سے ملازم یونیورسٹی.
بعد توبنجین ایک محکمہ کے کھیل سائنس کے ساتھ ایک وسیع رینج کی سہولیات ، طالب علموں کے دیگر مضامین امکان ہے میں حصہ لینے کے لئے مختلف قسم کے کھیلوں میں کورس ٹیموں یا افراد کے طور پر.
کھیلوں کے شعبہ کے قریب واقع ہے Wilhelmstraße کے علاقے یونیورسٹی عمارتوں اور کی طرف سے کی خدمت کی ایک بڑی تعداد بار بار بس راستوں.سینما گھروں اور ٹاؤن کونسل کی پبلک لائبریری میں خاص طور پر نہیں کے لئے رعایت کی پیشکش طالب علموں کو, اور صرف ایک مٹھی بھر ہیں ریستوران کی ہے جس میں کم دوپہر کے کھانے کے سودے.
تاہم, طالب علموں کو فائدہ ہو سکتا ہے سے Semesterticket ، ایک بھاری رعایتی عوامی نقل و حمل کے موسم کے پاس قربانی کے چھ ماہ کے لا محدود کے سفر پر ٹرینوں اور بسوں میں naldo Verkehrsverbund ٹرانسپورٹ ایسوسی ایشن کے لئے تقریبا €62.
رات کی زندگی میں توبنجین پر مرکوز ہے ، متعدد پب میں پرانے شہر کے ساتھ ساتھ ایک بڑی تعداد کے ساتھ کلب ، جن میں سے زیادہ تر خود کو وقف کرنے کے لئے غیر مرکزی دھارے میں شامل موسیقی.کے دوران سمسٹر ، Studentenwerk ملکیت Clubhaus کے مرکز میں Wilhelmstraße یونیورسٹی کے علاقے میں میزبان ہفتہ وار Clubhausfest پر جمعرات کو رات.
اس مقبول مفت انٹری کلب رات منظم کیا جاتا ہے اور ترقی کی طرف سے طالب علم کے معاشروں اور Fachschaft طالب علم کے نمائندے لاشوں اور تمام آمدنی کی طرف جانے میں ان کی سرگرمیوں کی حمایت کے طالب علموں کو.
1926) ، جرمن سوشل ڈیموکریٹک سیاستدان اور بانی کی GTZ•یوجین Gerstenmaier (1906-1986) کے صدر جرمن وفاقی پارلیمان (1954-1969)•ارنسٹ وون ہرزوگ (1834-1911), جرمن ماہر آثار قدیمہ•والٹر جینس (بی.1934) ، صحافی اور ادبی نقاد•Adelbert وان کیلر (1812-1883), جرمن philologist•سالومن Schweigger (1551-1622), الہیات ، کلاسیکی philologist اور مستشرق•سیگفرائیڈ Unseld (1924-2002) ، ناشر (Suhrkamp)•مارٹن Walser (بی.
[ورژن کی ضرورت ہے] کے بعد سے ، تقریبا تمام جرمن یونیورسٹیوں عوامی ہیں (سب سے زیادہ نجی یونیورسٹیوں کی ضرورت نہیں ہے سرکاری جرمن "Universitätsstatus") ، اور اس وجہ سے بنیادی طور پر کی طرف سے ادا ٹیکس اور عام طور پر سمتاوادی ، کوئی جرمن آئیوی لیگ اداروں کی اعلی تعلیم کے.اس کے علاوہ ، جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل ہے ایک پروموشن لادن فنڈ کے لئے مخصوص تحقیق کے منصوبوں صرف.
اس مقصد کو فروغ دینے کے لئے اتیادونیک تحقیق ، تخلیق کرنے کے لئے شاندار حالات کے لئے نوجوان سائنسدانوں میں یونیورسٹیوں, اور کچھ مضبوط بنانے کے لئے منتخب یونیورسٹیوں سے زیادہ دوسروں کے مقابلے میں اضافہ کرنے کے لئے ان بین الاقوامی نمائش.
یہ خود تصور بھی کی تاریخی دلچسپی: 1900 سے کرنے کے لئے 1929 کے ارکان Studentenverbindungen میں توبنجین پہلے ہی سمجھ کے طور پر خود کو جرمن قومی اشرافیہ ("فیوہرر ڈیر قوم").ہر مئی تک 2008, duelling برادریوں کے "Tübinger Waffenring" منظم ایک بڑی مشعل کی روشنی جلوس اور گایا روایتی جرمن اور جرمن گانے ، نغمے میں پرانے شہر ("Maieinsingen") کے ہمراہ بہت بڑا مخالف قومیت جوابی مظاہروں کے بائیں بازو کے طالب علم کے گروپوں.
1969 میں ، ترقی پسند سیاسی اور مذہبی آب و ہوا ، دور بھاگنے والا پروفیسر جوزف Ratzinger (جو بعد میں بن گیا ، پوپ بینیڈکٹ XVI) اور قیادت کرنے کے لئے ان کی مختصر رہتے تھے کے دور میں یونیورسٹی.کے مطابق سزا ڈیلی اخبار ، Schwäbisches تگبلاٹ, Ratzinger تھا وسباق "مجروح" کی یونیورسٹی میں توبنجین.
آسٹریلیا میں meinem Leben: Erinnerungen وہ بیان کرتا لبرل ازم کے توبنجین کے طالب علم کی سرگرمی کے طور پر "ظالمانہ چہرہ اس کی خُدا devoutness" ("داس grausame Antlitz dieser atheistischen Frömmigkeit").
اقتباس[ترمیم]•"ایک ضرورت کو محض کا کہنا ہے کہ 'توبنجین مدرسہ' کو سمجھنے کے لئے جرمن فلسفہ پر ہے نیچے: ایک کپٹی الہیات."– فریڈرک نطشے, 1888See[ترمیم]•فہرست میں قرون وسطی کی یونیورسٹیوں•یونیورسٹیوں کی فہرست میں جرمنی•رابرٹ-بوش-ہسپتال•Pi-Chacán•افلاطون کی غیر تحریر شدہ عقائد کے لئے ، بااثر توبنجین اسکول کے افلاطون interpretationNotes[میں ترمیم کریں]1.
کودنا ^ Juden ایک ڈیر یونیورسٹی توبنجین im Nationalsozialismus (پی ڈی ایف; 132 kB), Bericht ڈیس Arbeitskreises "یونیورسٹی توبنجین im Nationalsozialismus", 19.
کودنا ^ Eberhard Karls یونیورسٹی توبنجین – Übersicht über die Zahl der Studierenden und Gasthörer im Sommersemester 2008.کودنا ^ ٹکڑے کردیئے معجزہ: اجزاء کے جرمن اقتصادی کامیابی رہے ہیں کے مقابلے میں زیادہ پیچیدہ لگتے ہیں, اکنامسٹ, June 15, 2013.
کودنا ^ سب سے پہلے پروفیسر جنرل کے بیانات میں توبنجین تھا دنیا کے مشہور philologist ، ادب مؤرخ اور مصنف والٹر جینس.
یونیورسٹی کے < ؛ ؛ > Paderborn,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش < ؛ ؛ > Paderborn UniversityUniversität < ؛ ؛ > Paderborn یونیورسٹی کے < ؛ ؛ > Paderborn کی علامت ہے ۔ 
jpg MottoDie یونیورسٹی ڈیر Informationsgesellschaft نعرہ میں اردو یونیورسٹی کے بارے میں معلومات کے معاشرے TypePublic Established1614 کرنے کے 1819 اور دوبارہ قائم 1972 اینڈوومنٹ€157.ڈی ، < ؛ ؛ > Paderborn یونیورسٹی (جرمن: یونیورسٹی < ؛ ؛ > Paderborn) میں سے ایک ہے چودہ یونیورسٹیوں سے اعلی تعلیم میں شمالی رائن Westphalia کی حالت جرمنی.
کی تعداد میں داخلہ لیا طالب علموں کو یونیورسٹی میں مسلسل اضافہ ، حالیہ برسوں میں, اور نتیجے کے طور پر, یونیورسٹی میں مسلسل توسیع اور اپ ڈیٹ کرنے کے بنیادی ڈھانچے.
خاص طور پر قابل ذکر ہے ، نئے قائم آرٹس کے ماسٹر پروگرام میں تقابلی ادب میں فیکلٹی کی ثقافتی مطالعہ.یونیورسٹی گھروں < ؛ ؛ > Paderborn مرکز کے لئے متوازی کمپیوٹنگ کی حمایت کرتا ہے کہ تحقیقی سرگرمیوں میں وسیع علاقوں کے کمپیوٹیشنل سائنس اور انجینئرنگ.
یونیورسٹی نے کئی فاتحین کے Gottfried ولہیم لائیبنز انعام سے نوازا کی طرف سے جرمن ریسرچ فاؤنڈیشن (DFG).
اس طرح کے ایک قابل ذکر فاتح رومنی گنیتشتھ Preda Mihăilescu جو انعام سے نوازا گیا میں اپریل 2002.2006 ء میں ، کمپیوٹر سائنس کے پروگرام کی درجہ بندی کیا گیا تھا سب سے اوپر کے درمیان 3 پروگراموں میں سب سے زیادہ جامع اور تفصیلی درجہ بندی کے جرمن یونیورسٹیوں میں مرکز کی طرف سے اعلی تعلیم کے لئے ترقی (چی) اور جرمن ہفتہ وار نیوز میگزین "سے Zeit مرو".
اسی سال میں ، یونیورسٹی درجہ بندی کیا گیا تھا کے درمیان معروف اداروں کی شرائط میں حاصل کرنے کے ریسرچ فنڈز کے علاقوں میں الیکٹریکل انجینئرنگ ، کمپیوٹر سائنس اور انجینئرنگ کے نظام کی طرف سے جرمن ریسرچ فاؤنڈیشن.اس interdiciplinary تحقیقی مراکز میں یونیورسٹی شامل ہیں ھائینز Nixdorf انسٹی ٹیوٹ < ؛ ؛ > Paderborn مرکز کے لئے متوازی کمپیوٹنگ ، < ؛ ؛ > Paderborn انسٹی ٹیوٹ کے لئے سائنسی حساب ، تعاون پر مبنی کمپیوٹنگ اور مواصلات کے لیبارٹری (C-لیب) اور سافٹ ویئر کے معیار لیب (S-لیب).
اس مقصد کے امتحان کے استعمال لکیری کے انجن کے لئے پرنودن کے خود مختار ، ریل نصب گاڑیوں.AStA (Allgemeiner Studierenden Ausschuss) بورڈ کے طالب علم کے نمائندوں, جو, کے ذریعے ان کی مصروفیت ہے ، ایک اثر و رسوخ پر یونیورسٹی میں سیاست اور تنظیم چلانے اور بعض کیمپس کی سہولیات اس طرح کے طور پر فوٹو کاپی کرنے.
"Fachschaft" میں رہتا ہے کے ساتھ مسلسل رابطے پروفیسروں اور دیگر لیکچررز اور گزر جاتا ہے پر اہم معلومات کے لئے طالب علموں کو.
وہ منظم ہفتے کے آخر میں کے دوروں اور الوداعی پارٹیوں یونیورسٹی جماعتوں اور کئی دیگر (اچانک) کے واقعات کے دوران سمسٹر.3 سائنسی مراکز کے University3 Faculties4 میں فیکلٹی آف آرٹس اور Humanities5 II فیکلٹی آف بزنس ایڈمنسٹریشن اور Economics6 III کی فیکلٹی Science7 چہارم کی فیکلٹی میکانی Engineering8 V فیکلٹی آف کمپیوٹر سائنس ، الیکٹریکل انجینئرنگ اور ریاضی 8.
2 الیکٹریکل انجینئرنگ Department9 Staff10 دیکھ also11 References12 بیرونی linksHistory[ترمیم]تھیولوجیکل فیکلٹی قائم کیا گیا تھا جس میں 1614 کی طرف سے ڈائٹرچ وان Fürstenberg ہے سب سے قدیم یونیورسٹی میں شمالی رائن Westphalia.ایک علاقائی اہم مجموعہ سے پینٹنگز میں رکھا کمروں کی فیکلٹی, یاد کی مدت promoterism اور کے Archdiocese < ؛ ؛ > Paderborn.
کیمپس[ترمیم] < ؛ ؛ > Paderborn یونیورسٹی کے دو کیمپس:•مرکزی کیمپس میں اور•کیمپس میں Fuerstenallee یونیورسٹی کے PaderbornMain campusThe مین کیمپس میں واقع ہے Warburger میں سڑک < ؛ ؛ > Paderborn.
وہ پر مشتمل کئی عمارتوں کی طرف سے الگ گز ، فراہم کرنے کے لئے کافی جگہ باربیکیو اور فٹ بال کھیلنے موسم گرما کے دوران.کیونکہ اس کی ایک بڑی انتخاب کے الیکٹرانک میڈیا ، اور اس کے طویل افتتاحی گھنٹے اور قرضے کی مدت کے ، یہ سمجھا جاتا ہے ایک بہترین یونیورسٹی لائبریریوں میں صوبہ.
Uni-لائن بس کافی کے کپ سے < ؛ ؛ > Paderborn مرکز کے لئے متوازی ComputingInternational دفتر[ترمیم]بین الاقوامی دفتر کے < ؛ ؛ > Paderborn یونیورسٹی کے ساتھ باہم ہے 140 سے زیادہ پارٹنر یونیورسٹیوں اور دنیا بھر میں فراہم کرتا ہے کی ایک بڑی اقسام کا تبادلہ پروگراموں.
لائبریری میں UniversityFürstenallee[ترمیم]Fürstenallee کیمپس میں واقع ہے سے 5 کلومیٹر کے مین کیمپس اور اس سے منسلک ہے کے مین کیمپس کے ذریعے 'یونی لائن' بس.کچھ تعلیمی سرگرمیوں کے کمپیوٹر سائنس اور انجینئرنگ کے نظام محکموں میں منعقد Fürstenallee کیمپس.
میوزیم میں نمائش تاریخی کمپیوٹنگ ٹیکنالوجی کے استعمال کے دوران مختلف ادوار کا انسانی تہذیب سے شروع ہونے والے 3000 قبل مسیح کے لئے دنیا کی جنگ ہے ۔ 
اس Fürstenallee کیمپس میں واقع تحقیقی مراکز اس طرح کے طور پر ھائینز Nixdorf انسٹی ٹیوٹ ، تعاون پر مبنی کمپیوٹنگ اور مواصلات کے لیبارٹری (C-لیب) اور سافٹ ویئر کے معیار لیب (S-لیب).
III کی فیکلٹی سائنس[ترمیم]فیکلٹی آف سائنس میں تین محکموں: طبیعیات کے سیکشن; کیمسٹری کے سیکشن; محکمہ سپورٹس اور صحت.شعبہ طبیعیات کے فراہم کرتا ہے سائنس کی ماسٹر اور ڈاکٹریٹ کی ڈگری کے پروگرام انگریزی میں ہے اور مکمل طور پر کی طرف سے منظوری ASIIN.
تحقیق موضوع میں مہارت رکھتا ہے تعميري, خصوصیات, سپیکٹروسکوپی ، اور ایپلی کیشنز کی سیمیکمڈکٹر nanostructures ، نظری مواصلات ، کوانٹم کمپیوٹنگ اور نظریاتی افہام و تفہیم اور ماڈلنگ کی بنیادی جسمانی مظاہر.
اس کے علاوہ ، ایک قسم کے multifaced cooperations کے درمیان میکانی انجینئرنگ کے محکموں اور مقامی کمپنیوں کی مدد کو فروغ دینے کے لئے طویل مدتی میں جدت طرازی پر فخر روایت کی جرمن صنعت.ایک درجہ بندی کے حال ہی میں شائع کی طرف سے ، ایسوسی ایشن فار کمپیوٹنگ مشینری رکھا ڈیپارٹمنٹ کی سافٹ ویئر انجینئرنگ کے 16th دنیا میں سب سے بہترین اور سب سے اوپر میں جرمنی.
سب سے زیادہ حال ہی میں جرمن CHE درجہ بندی میں رکھا < ؛ ؛ > Paderborn کی کاوچ سرفنگ کے سیکشن میں سب سے اوپر چار کاوچ سرفنگ کے محکموں میں جرمنی.
عملے[ترمیم]فلسفہ کے سیکشن کی طرف سے قیادت ہے پروفیسر روتھ HagengruberSee[ترمیم]•فہرست کے ابتدائی جدید یونیورسٹیوں میں EuropeReferences[میں ترمیم کریں]1.
Lüneburg یونیورسٹی (پر ری ڈائریکٹ یونیورسٹی سے Lüneburg): چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش Leuphana یونیورسٹی LüneburgLeuphanalogo.Leuphana قائم ایک منفرد یونیورسٹی ماڈل کے اندر اندر جرمن تعلیمی زمین کی تزئین کی ہے کہ اس سے قبل موصول ہونے والی کئی ایوارڈز.
نام Leuphana سے حاصل کیا جاتا ہے ایک قدیم تصفیہ پر ایلب دریا ، کہ ذکر کیا گیا تھا میں جغرافیائی ورلڈ اٹلس کی طرف سے بطلیموس میں 2nd صدی.
اس Leuphana کالج توجہ مرکوز اس کے بیچلر کی ڈگری مطالعہ میں آٹھ محکموں اور دو اساتذہ کی تربیت کے کورسز.
اس کے علاوہ وہاں ایک پین محکمانہ ریسرچ سینٹر اور ایک پیشہ ورانہ اسکول کے لئے اعلی درجے کی مطالعہ کے کورس کی طرح کاروباری تعاون.مندرجات [چھپائیں] 1 History2 قابل ذکر عملے اور alumni3 References4 بیرونی linksHistory[ترمیم]اس میں قائم کیا گیا تھا مئی 1946 میں سے ایک کے طور پر آٹھ pädagogische Hochschule میں لوئر Saxony ، اور نام تبدیل کر دیا گیا ، مئی میں 1989 سے Pädagogische Hochschule لوئر Saxony, Abteilung Lüneburg کرنے کے لئے Lüneburg یونیورسٹی.
قابل ذکر عملے اور سابق طالب علم[ترمیم]•ڈینیل کی libeskind ، وزٹنگ پروفیسر•رچرڈ ڈیوڈ Precht, وزٹنگ پروفیسر•Britt Reinecke, ٹیلی ویژن ٹاک شو کی میزبان•ٹانا Wittler ، مصنف ، ٹی وی پرستتکرتا اور اداکارہ•یورگ فیلپ Terhechte ، پروفیسر اور deanReferences[میں ترمیم کریں]1.یونیورسٹی کے Rostock،: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش یونیورسٹی کے RostockUniversität Rostock سیگل یونیورسٹی Rostock 1419.
png مہر یونیورسٹی کے Rostock ، لاطینی: Universitas Rostochiensis MottoTraditio et Innovatio نعرہ انگریزی میں روایت اور جدت TypePublic Established13 فروری 1419 بجٹ€ 148.
png یونیورسٹی کے Rostock (Rostock یونیورسٹی ، جرمن: یونیورسٹی Rostock) ایک پبلک یونیورسٹی میں واقع Rostock ، میکلین برگ-Vorpommern, جرمنی.یہ ہے سب سے قدیم اور سب سے بڑی یونیورسٹی میں براعظم شمالی یورپ اور بالٹک سمندر کے علاقے میں ، اور 8th سب سے قدیم وسطی یورپ میں.
مشہور سابق طالب علم شامل نوبل انعام: Albrecht کے Kossel, کارل وان Frisch ، اور اوٹو سخت; نظریاتی طبیعیات: پاسکل اردن اور والٹر ایچ
یونیورسٹی کے Rostock کی مرکزی عمارت تفصیل کی مرکزی عمارت کی عکاسی کوٹ ہتھیاروں کے میکلین برگ-SchwerinContents [چھپائیں] 1 تاریخ 1.3 Rostock یونیورسٹی Hospital5 پوائنٹس کی interest6 ساتھی Universities7 قابل ذکر alumni8 دیکھ also9 References10 بیرونی linksHistory[ترمیم]اس میں قائم کیا گیا تھا 1419 کی طرف سے تصدیق کی پوپ مارٹن وی اور اس طرح سب سے قدیم یونیورسٹی شمالی یورپ میں.
جرمنی میں موجود ہیں ، صرف پانچ یونیورسٹیوں میں تھے کہ قائم سے پہلے, جبکہ صرف ہائڈلبرگ اور لیپزگ آپریشن کے بعد سے مسلسل اس کے بعد: ہائڈلبرگ (1386), کولون (1388), Erfurt (1392/1994), جرمنی (1402/1582) اور لیپزگ (1409).بھر میں 15th صدی میں ، یونیورسٹی کے Rostock تھا ، کے بارے میں 400 500 طالب علموں کو ہر سال ایک بڑی تعداد اس وقت.
Rostock کے درمیان تھا سب سے بڑی یونیورسٹیوں میں جرمنی کے وقت اور اس کے بہت سے طالب علموں کو بھی آیا کم سے ممالک, اسکینڈینیویا یا دیگر امریکہ کی سرحد سے ملحق بالٹک سمندر کی گہرائیوں میں.
میں کورس کی سیاسی جدوجہد اور دباؤ سے چرچ, یونیورسٹی میں منتقل کر دیا Greifswald میں 1437 اور وہاں رہے جب تک 1443.جب "ملکیت" کی یونیورسٹی سے منتقل کرنے کے لئے شہر ریاست (گرینڈ Duchy کے میکلین برگ-Schwerin) میں 1827, تاہم, چیزوں کو بہتر کے لئے تبدیل.
کے 19th صدی کے آخر دیکھا ادار عمارت سرگرمی میں Rostock کی الما ماتےر اور یونیورسٹی جلد ہی دوبارہ اپنے پرانے شہرت کے درمیان جرمن یونیورسٹیوں.
1919-1945[ترمیم]کے موقع پر 500th سالگرہ کے موقع پر یونیورسٹی کے البرٹ آئنسٹائن اور میکس پلینک موصول اعزازی doctorates پر 12 نومبر 1919.
اس نے یونیورسٹی کی Rostock ، دنیا کی پہلی انسٹی ٹیوٹ کے اعلی تعلیم کے ایوارڈ کے لئے اس کی عزت کے لئے آئنسٹائن.دلچسپ بات یہ کافی ، ڈاکٹریٹ نہیں تھا منسوخ کے دوران نازی حکومت نے جرمنی میں (1933-1945), اس کے باوجود اس طرح کے احکامات کو نازیوں کی طرف سے.
یونیورسٹی, اب کی تلاش میں خود کو سوویت زون میں جرمنی کے (بعد میں جرمن جمہوری جمہوریہ), تھا دوبارہ کھول دیا 24 فروری 1946.
قانون کی فیکلٹی میں بند کر دیا گیا 1951, aFaculty کے Agriculturewas میں متعارف کرایا 1950 اور 1951 میں دیکھا کھولنے کے ایک شعبہ کے سوراخ (نام تبدیل کر دیا فیکلٹی کی ٹیکنالوجی میں 1963).
1976 میں یونیورسٹی کا نام دیا گیا تھا ولہیم-Pieck-یونیورسٹی کے بعد ولہیم Pieck ، کے پہلے صدر جرمن جمہوری جمہوریہ.1978 میں ، یونیورسٹی میں مصروف ایک کے ساتھ شراکت داری کوچین یونیورسٹی آف سائنس اینڈ ٹیکنالوجی (CUSAT), میں مدد کرنے کے لئے ڈیزائن کورس کی ساخت اور حمایت کی ترقی کے سیکشن جہاز ٹیکنالوجی میں CUSAT.
اس کے علاوہ, ایک گروپ کے Rostock ، فیکلٹی ممبران کے لئے بھیجا گیا کوچین یونیورسٹی کی سائنس اور ٹیکنالوجی کو بہتر بنانے کے لئے یونیورسٹی کی تعلیم کی سہولیات ، باقی وہاں تک دیر 1980s.ممتاز کی جگہ کوچین یونیورسٹی کے سائنس اور ٹیکنالوجی کے سیکشن کے جہاز ٹیکنالوجی کی دنیا میں سمندری صنعت ہے اس طرح بڑی حد تک جمع کرنے کے لئے وسیع پیمانے پر حمایت یونیورسٹی کے Rostock.
1989–حال[ترمیم]علاقائی معیشت میں بہتری آئی ہے کے طور پر 800 سے زائد کمپنیوں کا آغاز یونیورسٹی سے 1991 کے بعد سے.
بیرونی فنڈنگ تحقیق کے لئے اضافہ ہوا کے درمیان 2005 اور 2010 کی طرف سے 83 فیصد اور فی الحال اوپر ہے 47 ملین یورو فی سال.
500 سے زائد ملین یورو کی سرمایہ کاری کی گئی ہے یونیورسٹی میں بنیادی ڈھانچے 1991 کے بعد سے, جس میں تک پہنچ جائے گی 750 ملین یورو کی طرف سے 2015.نوجوان لوگوں کی تعداد سے مغربی جرمنی اور بین الاقوامی طالب علموں کے انتخاب کرتے ہیں جو یونیورسٹی کے Rostock ایک مطالعہ کے طور پر محل وقوع ، ہر سال اضافہ ہو رہا ہے ۔ 
2007 میں ، یونیورسٹی کے Rostock جمع اس کی تحقیق صلاحیتوں میں تین پروفائل لائنوں کی: زندگی ، روشنی اور مادے (للم), سمندری نظام, اور عمر بڑھنے کے افراد اور معاشرے.
زندگی اور روشنی کے معاملے تیار نئے تصورات کے لئے مستقبل کی ٹیکنالوجی کی بنیاد پر جوہری اور آناخت عمل کے سلسلے میں لیزر آپٹکس اور زندگی سائنس.سمندری نظام ایک کرتا oceanographers ، انجینئرز ، ہیومینٹیز علماء ، زرعی اور سماجی سائنسدانوں ، ماہرین اقتصادیات اور وکلاء.
علم ثقافت کی تبدیلی کے ساتھ سودے میڈیا اور نمائندگی کی ، علم کی تبدیلی کا علم ، علم اور interculturalism کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر علم اور طاقت ہے.
اس CWTS لیڈین کی درجہ بندی کی درجہ بندی یونیورسٹی کے Rostock کے طور پر 327th میں 2012, 379th میں 2013, اور 405th میں 2014.
تاہم ، 2010 کے بعد سے ، QS ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ نہیں ہے درج یونیورسٹی کے Rostock کے اندر اندر سب سے اوپر 500 یونیورسٹیوں.اس کے علاوہ ، ٹائمز ہائر ایجوکیشن ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ نہیں ہے درج یونیورسٹی کے Rostock کے اندر اندر سب سے اوپر 400 یونیورسٹیوں 2011 کے بعد سے.
2014 میں ، کے لئے مرکز عالمی یونیورسٹی درجہ بندی (CWUR) درجہ بندی کی یونیورسٹی Rostock کے طور پر 481st دنیا میں 352nd میں تعلیم کے معیار, 210th میں معیار کی فیکلٹی, 478th میں سابق طالب علم روزگار ، 433rd میں مطبوعات, 380th میں وسیع اثر اور 338th میں پیٹنٹ ہے ۔کے مطابق SCImago اداروں کی درجہ بندی (سر), یونیورسٹی کی Rostock نمبر پر تھا دنیا میں 2014 میں: 557 پیداوار میں 238 میں جدید علم کے 325 میں تکنیکی اثرات, 691 میں سائنسی پرتیبھا پول, 658 میں اتکرجتا کے ساتھ قیادت اور 585 میں ویب سائٹ کے سائز.
نیشنل تائیوان یونیورسٹی درجہ بندی (NTUR) کی طرف سے شائع کی اعلی تعلیم کی تشخیص اور سرٹیفیکیشن کی کونسل تائیوان (HEEACT) درجہ بندی کی یونیورسٹی Rostock کے طور پر 429th دنیا بھر میں 2014.کے مطابق یونیورسٹی کی درجہ بندی کی طرف سے تعلیمی کارکردگی (URAP) ، Rostock یونیورسٹی گیا تھا کے طور پر درجہ بندی کی 34th میں جرمنی اور 428th میں دنیا میں 2014.
تعلیمی درجہ بندی میں دنیا کی یونیورسٹیوں (ARWU) درجہ بندی کی یونیورسٹی Rostock کے درمیان 101-150 میں کیمسٹری میں دنیا میں 2014.
2014 میں ، CWTS لیڈین کی درجہ بندی کی درجہ بندی کی یونیورسٹی میں Rostock کے طور پر دنیا کے 269th میں قدرتی سائنس, 336th میں زندگی سائنس ، 463rd میں میڈیکل سائنسز 449th میں ریاضی ، کمپیوٹر سائنس اور انجینئرنگ ، اور 245th سنجشتھاناتمک سائنس میں.نیشنل تائیوان یونیورسٹی درجہ بندی (NTUR) درجہ بندی کی یونیورسٹی Rostock کے طور پر 175th دنیا بھر میں کیمسٹری میں 2014.
کے مطابق یونیورسٹی کی درجہ بندی کی طرف سے تعلیمی کارکردگی (URAP) ، Rostock یونیورسٹی درجہ بندی کیا گیا تھا 224th دنیا بھر میں کیمسٹری میں 2014.
ایک کے مطابق ملک بھر میں کی درجہ بندی کی طرف سے کیے گئے سروے یونیورسٹی آف میونخ یونیورسٹی کے Rostock کے درمیان ہے سب سے اوپر دس سب سے زیادہ اپ شروع دوستانہ یونیورسٹیوں میں جرمنی میں 2009.مطالعہ سے یہ بھی پتہ چلتا ہے کہ یونیورسٹی کے Rostock ، اچھی کارکردگی کا مظاہرہ کے علاقے میں اہلیت اور مشاورت سے شروع اپ اور کے میدان میں کو آرڈینیشن اور متحرک شروع کی صلاحیت ہے.
تحقیق[ترمیم]حالیہ برسوں میں ، یونیورسٹی کے Rostock جھیلا ہے اہم تصوراتی اور تنظیمی تبدیلی, جس میں شامل bundling کے competences اور تحقیقی سرگرمیوں میں بین الکلیاتی ، کراس فیکلٹی محکموں کے بین الکلیاتی فیکلٹی.سائنسی ترجیحات کی فیکلٹیز میں بہتری آئی ہے کی طرف سے سمیت بین الکلیاتی کی بنیاد پر تحقیق کے یونٹس: باہمی تعاون کے ساتھ تحقیق کے مراکز ، تحقیق گروپوں کی تربیت اور تحقیق کے یونٹس.
لائبریری کے پاس بڑے خصوصی مجموعے کی ثقافتی تاریخی اور سائنسی تاریخی پرانی کتابوں.
میں پیٹنٹ اور معیار کے مرکز (PNZ), تمام دین کے قوانین اور قواعد و ضوابط کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر VDI ہدایات فراہم کی جاتی ہیں.Rostock طالب علم کی خدمات[ترمیم]Rostock طالب علم کی خدمات (جرمن: Studentenwerk Rostock) فراہم کرتا ہے کے لئے رہائش نئے آنے والے بین الاقوامی طالب علموں کی منصوبہ بندی کرنے کے لئے مطالعہ کے یونیورسٹی میں Rostock ، اور Rostock یونیورسٹی کی موسیقی اور تھیٹر.
بین الاقوامی طالب علموں کو, جو زندہ نہیں ہے یا تعلیم حاصل کی ، جرمنی میں غور کر رہے ہیں کے لئے ایک سٹارٹر پیکج سروس.
تاہم, مختصر وقت کے طالب علموں اور طالب علموں پر ایک پروگرام (ERASMUS; ترجمہ) دی گئی ہیں ایک کم ترجیح ، جبکہ پوسٹ گریجویٹ طالب علموں کی یہ خدمت استعمال نہیں کرسکتے.Rostock یونیورسٹی ہسپتال[ترمیم]یونیورسٹی چلاتا ہے ایک ہسپتال ہے جس میں کئی تعلیم اور تحقیق کے اداروں ہے.
دلچسپی کے پوائنٹس[ترمیم]•Botanischer Garten یونیورسٹی Rostock ، یونیورسٹی کی نباتیات gardenBotanical باغ کے Rostock یونیورسٹی.
•ہنس اخلاقی (ڈی) (1885-1933), ab 1920 erst سے 1920 پر بین الاقوامی اہم ایسوسی ایٹ پروفیسر ، بعد میں پروفیسر کے دندان سازی, خودکشی کے بعد انہوں نے مسترد کر دیا گیا کیونکہ ان کے یہودی ماخذ; یادگاری تختی میں فوئر کے مرکزی یونیورسٹی کی عمارت•والٹر ایچمیں 1877) اوٹو سٹرن, میں فزکس میں نوبل انعام (تجرباتی طبیعیات کے پروفیسر ، 1921-1923) البرٹ آئنسٹائن, میں فزکس میں نوبل انعام (ڈاکٹر
کودنا ^ پراگ (1348), Kraków (1364), ویانا (1365), پیکس (1367), ہائڈلبرگ (1386), کولون (1388), لیپزگ (1409) ، Rostock (1419).
یونیورسٹی کے FreiburgAlbert-Ludwigs-فرائبرگ یونیورسٹی کی مہر کی فرائبرگ یونیورسٹی لاطینی: الما ماتےر البرٹو-Ludoviciana MottoDie Wahrheit wird euch frei machen نعرہ انگریزی میں حق قائم کرے گا آپ مفت ہے.کے لئے میڈیکل سینٹر RectorHans-Jochen Schiewer[ڈی] انتظامی عملے 4,578 سائنسی عملے (بشمول میڈیکل سینٹر) Students24,721 LocationFreiburg im Breisgau, جرمنی ColorsBlue, سرخ, سفید AffiliationsGerman U15EUAIFPUEUCORLERU Websitewww.
png کی فرائبرگ یونیورسٹی (colloquially جرمن: Uni Freiburg), سرکاری طور پر البرٹ لڈوگ کی فرائبرگ یونیورسٹی (جرمن: البرٹ-Ludwigs-فرائبرگ یونیورسٹی), ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی میں واقع باندھ کی, بیڈن-Württemberg, جرمنی.یونیورسٹی میں قائم کیا گیا تھا 1457 کی طرف سے Habsburg خاندان کے طور پر دوسری یونیورسٹی میں آسٹرین-Habsburg علاقے کے بعد یونیورسٹی آف ویانا.
آج, فرائبرگ ہے پانچویں سب سے قدیم یونیورسٹی ، جرمنی میں ایک طویل روایت کے ساتھ کی تعلیم ہیومینٹیز ، سوشل سائنسز اور قدرتی سائنس ہے.
یونیورسٹی سے بنا ہوتا ہے 11 اساتذہ اور طالب علموں کو اپنی طرف متوجہ کی طرف سے جرمنی بھر میں کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر 120 سے زائد دیگر ممالک.کے نام سے ایک کے طور پر اشرافیہ یونیورسٹیوں کی طرف سے جرمنی کے ماہرین تعلیم ، سیاسی نمائندوں اور میڈیا کی فرائبرگ یونیورسٹی کے درمیان کھڑا ہے یورپ کے سب سے اوپر تحقیق اور تعلیم کے اداروں.
کے ساتھ اس کے دیرینہ شہرت کی اتکرجتا ، یونیورسٹی لگتا ہے دونوں کے لئے ، ماضی کو برقرار رکھنے کے لئے اس کے تاریخی تعلیمی اور ثقافتی ورثے اور مستقبل کے لئے ترقی کے نئے طریقوں اور مواقع کی ضروریات کو پورا کرنے ، ایک دنیا کو تبدیل کرنے کے.اس کے علاوہ, 19 نوبل انعام کے ساتھ وابستہ ہیں کی فرائبرگ یونیورسٹی اور 15 ماہرین تعلیم قدر کیا گیا ہے کے ساتھ سب سے زیادہ جرمن ریسرچ انعام ، Gottfried ولہیم لائیبنز انعام کام کرتے ہوئے یونیورسٹی میں فرائبرگ.
اس تاریخ سے تعلق رکھتا ہے ، دوسری لہر کی جرمن یونیورسٹی کے foundings میں دیر سے قرون وسطی کی طرح Eberhard Karls یونیورسٹی کے توبنجین اور یونیورسٹی کے باسل.کی طرف سے قائم پوپ استحقاق (پوپ کے بیل), یونیورسٹی فرائبرگ میں اصل میں تھا کی طرح تمام یا زیادہ تر یونیورسٹیوں میں قرون وسطی کے ایک کارپوریشن چرچ کے جسم اور اس کا تعلق رومن کیتھولک چرچ اور اس کے تنظیمی ڈھانچے.
اس کے علاوہ انہوں نے اعلان کیا Albrechts یونیورسٹی "کے طور پر کاؤنٹی یونیورسٹی" (جرمن Landesuniversität) کے لئے ان کے علاقے تک اس کے حوالے کر دیا گیا تھا آسٹریا کے گھر Habsburg میں 1490.
فرائبرگ کے ارد گرد 1900The یونیورسٹی جلد ہی اپنی طرف متوجہ کیا بہت سے طالب علموں کو, اس طرح کے طور پر humanists Geiler وان Kaysersberg, جوہان Reuchlin ، اور جیکب Wimpfeling.کے ارد گرد سے 1559 پر, یونیورسٹی میں واقع تھا میں Altes Collegium ("بوڑھے کالج"), آج کہا "نیو ٹاؤن ہال".
کا مقابلہ کرنے کے لئے سداراتمک رجحانات ، انتظامیہ کے دو اساتذہ کے حوالے کیا گیا رومن کیتھولک کے حکم میں Jesuits 1620.
سے 1682 پر, Jesuits کی تعمیر ان کے کالج, کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر جیساسٹ چرچ (آج کل "یونیورسٹی چرچ" یا Universitätskirche).
Studium Gallicum[ترمیم]میں 1679, فرائبرگ عارضی طور پر بن گیا فرانسیسی علاقے ، کے ساتھ ساتھ کے جنوبی حصوں اپر رائن.آسٹرین اصلاحات[ترمیم]کے بعد فرائبرگ تھا دوبارہ فتح کیا اور مقرر کے طور پر دارالحکومت کے مزید آسٹریا کے ایک نئے وقت شروع کے لئے یونیورسٹی کی طرف سے اصلاحات کی ملکہ ماریا ٹریسا کی آسٹریا.
ضروریات داخلہ کے لئے تبدیل کر دیا گیا کے لئے تمام فیکلٹیز میں 1767 (اس سے پہلے کہ وقت صرف رومن کیتھولک کی اجازت دی گئی ہے کا مطالعہ کرنے کے لئے) اور قدرتی سائنس میں شامل کیا گیا کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر پبلک ایڈمنسٹریشن.
چرچ کے آخر میں کھو اس کے اہم اثر و رسوخ یونیورسٹی پر جب Jesuits دبا دیا گیا تھا بعد ایک حکم پر دستخط کی طرف سے پوپ Clement XIV میں 1773.اس کے نتیجے میں ، جوہان Georg جیکوبی (بھائی سے زیادہ مشہور فلسفی فریڈرک ہینرچ جیکوبی) میں 1784 تھا سب سے پہلے پروٹسٹنٹ پروفیسر تدریسی یونیورسٹی میں فرائبرگ میں.
جب فرائبرگ کا حصہ بن گئے نئے قائم کے گرینڈ Duchy بیڈن (جرمن میں "Großherzogtum بیڈن") میں 1805 (کے بعد نپولین پر قبضہ کر لیا علاقے کے سابقہ مزید آسٹریا), ایک بحران شروع ہونے کے لئے یونیورسٹی میں فرائبرگ.
البرٹ Ludwigs کی فرائبرگ یونیورسٹی[ترمیم]یونیورسٹی کافی تھا اوقاف اور آمدنی کے لئے زندہ رہنے کے آغاز تک ریجنسی کی لڈوگ میں ، گرینڈ ڈیوک کی بیڈن 1818.اس کے بعد سے یونیورسٹی کا نام دیا گیا ہے البرٹ Ludwigs کی فرائبرگ یونیورسٹی (البرٹ-Ludwigs-فرائبرگ یونیورسٹی) کے طور پر ایک اعتراف کی طرف سے شکریہ ادا یونیورسٹی اور شہریوں کی فرائبرگ.
ڈاک ٹکٹ طرف سے ڈوئچے Bundespost یادگار بنانے کے لئے یونیورسٹی کے 500th سالگرہ میں 1957In 1880s ، آبادی کے طالب علم کے جسم اور فیکلٹی شروع کرنے کے لئے تیزی سے ہو جاتے ہیں.
سائنسی ساکھ کے البرٹ Ludwigs یونیورسٹی کی طرف متوجہ کئی محققین اس طرح کے طور پر ماہر اقتصادیات Adolph ویگنر ، مورخین گیورگ وون نیچے اور فریڈرک Meinecke ، اور انسان کارل وان مالکن اور پال Lenel.Kollegiengebäude میں, میں کھڑا 1913 کے طور پر مرکزی عمارت کے universityIn 1900, فرائبرگ بن گیا سب سے پہلے جرمن یونیورسٹی کو قبول کرنے کے لئے خواتین کے طالب علموں.
میں 20th صدی کے آغاز میں ، کئی نئے یونیورسٹی کی عمارات تعمیر کیا گیا تھا کے مرکز میں فرائبرگ, اس طرح کے طور پر نئے مرکزی عمارت میں 1911.
بعد WWI ، فلسفیوں ایڈمنڈ Husserl اور مارٹن ہائیڈیگر (کے بعد 1928) میں سکھایا البرٹ Ludwigs یونیورسٹی ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر یڈت سٹین.
میدان میں سوشل سائنسز کے والٹر Eucken تیار کرنے کا خیال ordoliberalism, جو اس کے بعد ہے "کے طور پر جانا فرائبرگ اسکول".تھرڈ ریخ یعنی تیسرا دور[ترمیم]کے دوران تھرڈ ریخ ، یونیورسٹی چلا گیا کے عمل کے ذریعے "سیاسی صف بندی" (Gleichschaltung) کے باقی حصوں کی طرح جرمن یونیورسٹیوں.
کے تحت ریکٹر مارٹن ہائیڈیگر ، تمام یہودی فیکلٹی ممبران چھوڑنے پر مجبور کیا یونیورسٹی "کے مطابق قانون کے لئے دوبارہ متعارف کرانے کی پیشہ ورانہ سول سروس کے".میں جنگ کے بعد سال ، خیالات کی ordoliberalism تیار کی طرف سے پہلے ماہرین اقتصادیات کے فرائبرگ اسکول, اس طرح کے طور پر والٹر Eucken, فرانز Böhm ، ہنس Grossmann-Doerth ، اور لیونہارڈ Miksch پہنچے تخلیق کی جرمن سوشل مارکیٹ معیشت اور اس کی دیکھ بھال کے Wirtschaftswunder.
نوبل انعام کے فاتح اور سابق پروفیسر یونیورسٹی میں فرائبرگ, فریڈرک Hayek, بھی کے ساتھ منسلک اس اصول.
آرنلڈ Bergstraesser سمجھا جاتا ہے, ایک بانی باپ یا جرمن سیاسی سائنس دوسری عالمی جنگ کے بعد ، بھی ایک یونیورسٹی میں پروفیسر فرائبرگ.اس تحقیق کے ایک گروپ کے بعد قائم کیا ہے اب آرنلڈ Bergstraesser کے لئے انسٹی ٹیوٹ sociocultural تحقیق یونیورسٹی میں.
1970s میں, فیکلٹی کی ساخت تبدیل کر دیا گیا تھا 14 محکموں کے ساتھ ، فیکلٹی آف انجینئرنگ بننے 15th فیکلٹی میں 1994.
یونیورسٹی کھولی ایک یادگار کے لئے وقف متاثرین کی قومی سوشلزم کے طالب علموں کے درمیان, عملے, اور فیکلٹی میں 2003.
کرنے کے لئے بائیں اور دائیں مسیح کے ڈھانچے ہیں مشابہت ٹاورز ، سب سے زیادہ امکان کی علامت یروشلم کے مندر.ڈھال برعکس کی طرف کی علامت قبا کا اسلحہ استعمال کیا Habsburgs کی طرف سے کے ساتھ مل کر ان علاقوں.
کیمپس[ترمیم] ارسطو کے سامنے Kollegiengebäude IHaving اضافہ ہوا کے ساتھ شہر 15th صدی کے بعد سے ، یونیورسٹی کی عمارتوں دل کی گہرائیوں کے ساتھ گتھی ہوئی شہر ہے.
تین بڑے کیمپس ہیں یونیورسٹی کے مرکز کے لئے اگلے تاریخی شہر کے مرکز ، اداروں سہ ماہی اور انجینئرنگ کیمپس ، لیکن دیگر عمارتوں پایا جا سکتا بھر میں بکھری ہوئے فرائبرگ.یونیورسٹی کمپلیکس کے تاریخی مرکز میں فرائبرگ پر مشتمل ہے اس طرح کے سرمی عمارتوں کے طور پر Jugendstil Kollegiengebäude میں تعمیر 1911 میں ہرمن کی طرف سے اس سرجری کے سیکشن میں ، یونیورسٹی میڈیکل CenterBilling, اور جنگلی حیات نو پرانے یونیورسٹی لائبریری ہے ۔ 
موجودہ یونیورسٹی لائبریری بھی واقع تاریخی مرکز میں ، یہ ایک یادگار عمارت تعمیر میں 1970s کے ، اور کرنے کے لئے تھا کی مرمت کی جائے اور ڈیزائن آغاز میں ستمبر ، 2008.
یہ ایک ہے سب سے بڑا جرمنی میں رکھا اور چوتھی میں ایک اکتوبر ، 2007, جرمن قومی درجہ بندی کی یونیورسٹی لائبریریوں.چرچ اور جیساسٹ کالج کے حوالے کر دیا گیا ، یونیورسٹی کے بعد جیساسٹ آرڈر میں دبا دیا گیا تھا 1773.
آج سہ ماہی گھروں طبیعیات عمارتوں ، قد اہم کیمسٹری کی تعمیر ، نظر دور سے مشہور انسٹی ٹیوٹ کے لئے Macromolecular کیمسٹری میں ہرمن-Staudinger-Haus, مختلف دیگر سائنس عمارتوں اور معروف preclinical اداروں کی میڈیسن کی فیکلٹی.
یونیورسٹی لائبریری میں FreiburgThe انجینئرنگ کے کیمپس میں واقع ہے کے لئے اگلے چھوٹے فرائبرگ ہوائی اڈے کے شمال مغرب میں شہر کے مرکز کے قریب یونیورسٹی میڈیکل سینٹر.کیمپس کا گھر ہے ٹیوٹ für Mikrosystemtechnik ( محکمہ مائکروسسٹمز انجینئرنگ) اور ڈیپارٹمنٹ آف کمپیوٹر سائنس.
کے علاوہ کے ساتھ انجینئرنگ کی فیکلٹی, یونیورسٹی کے فرائبرگ بن گیا سب سے پہلے کلاسیکی یونیورسٹی کے جمع کرنے کے لئے روایتی مضامین کے ساتھ مائکروسسٹمز ٹیکنالوجی.
اس کا حامل ہے 1,600 بستر اور ہینڈل 55,000 میں مریضوں کو ایک سال کے ساتھ ، ایک 357,000 علاج کیا جا رہا ہے کے طور پر باہر مریضوں.
یونیورسٹی کے میڈیکل سینٹر سے حاصل کیا بہت سے تکنیکی ترقی کے طور پر ، سب سے پہلے کی آرپن کے ایک مصنوعی دل Jarvik 2000 2002 میں.سب سے زیادہ حال ہی میں ، کی فرائبرگ یونیورسٹی خریدا ایک بڑے تاریخی جاگیر کے ضلع میں Herdern جائے گا جس کے گھر کا حصہ ادب اور لسانیات کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر تاریخ محکموں کے فرائبرگ انسٹی ٹیوٹ کے لئے اعلی درجے کی سٹڈیز.
2015 میں ، کی فرائبرگ یونیورسٹی کھولی اس نئی لائبریری میں واقع ایک جدید عمارت کے ساتھ ایک بڑے گلاس اور کروم کے روکار.
لائبریری کے ایک سیکشن کی خصوصیات کے لئے خاموش محنت اور مستقل مجموعہ کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر جگہ کے لئے گروپ کے کام ، جہاں تعاون کی حوصلہ افزائی کی ہے.طالب علموں اور داخلہ[ترمیم] Kollegiengebäude چہارم ، ہیومینٹیز فیکلٹی (سابق یونیورسٹی لائبریری)یونیورسٹی کے ایک مشترکہ انڈر گریجویٹ اور گریجویٹ طالب علم کی آبادی کے ارد گرد 21,600.
داخلہ بڑی حد تک پر انحصار کرتا ہے ، فیکلٹی اور پروگرام کے لئے درخواست کی ہے اور سختی سے میرٹ کی بنیاد پر کے ساتھ ، اوسط سکور کے آخری ثانوی اسکول امتحانات (جرمن Abitur) یا ایک سطح کھیلنے کے لئے ایک اہم کردار ہے.
کی فرائبرگ یونیورسٹی فراہم کرتا ہے کی ایک بڑی مختلف قسم کے انڈر گریجویٹ ، گریجویٹ اور پوسٹ ڈاکٹریٹ ڈگری پروگرام میں اس 11 فیکلٹیز میں 150 کے شعبوں کا مطالعہ کیا.تاہم ، لیکچرز اور کلاسیں عام طور پر نہیں ہے کو چلانے کے لئے مکمل مدت کے ان ادوار اور اجازت دینے کے لئے ٹوٹ جاتا ہے میں موسم بہار اور موسم خزاں.
تاہم ، کی فرائبرگ یونیورسٹی کرتا ہے چارج 210 یورو کی فیس فی سال کے لئے تمام انڈر گریجویٹ اور گریجویٹ اور ڈاکٹریٹ کے پروگرام سے قطع نظر یورپی یا غیر یورپی یونین کے شہریت کے طالب علموں کو.
طالب علم کی زندگی[ترمیم]متعدد طالب علم کلب اور تنظیموں میں سرگرم ہیں ، ان میں سے ایک کیمپس ریڈیو اسٹیشن ، ایکو-ایف ایم, اور ایک طالب علم کے ٹیلی ویژن اسٹیشن ، الما*, جس میں بھی دستیاب ہے کے طور پر ایک پوڈ کاسٹ.کی وجہ سے قریبی فرانسیسی اور سوئس سرحد اور ملحقہ سیاہ جنگل میں ، جہاں یونیورسٹی کا مالک ایک اعتکاف پر Schauinsland پہاڑ, ٹھیک مواقع موجود ہیں کے لئے تفریح اور بیرونی سرگرمیوں.
طالب علموں کو آنے سے وسطی اور مشرقی یورپ کے لئے زبان کو مطالعہ کی اکثریت آبادی کی قسم خواتین میں عمر کی حد 18-25 (58%).
اس کے علاوہ, مزید ہاسٹل میں فرائبرگ طرف سے چلائے جاتے ہیں دیگر اداروں, اس طرح کے طور پر کیتھولک Archdiocese یا انجیلی بشارت کے گرجہ گھر ہے ۔تاہم ، مقبولیت فرائبرگ کے لئے ممکنہ طالب علموں کو بنانے کے کر سکتے ہیں کو تلاش کرنے کے ایک اپارٹمنٹ یا کمرے میں کافی وقت لگتا ہے, خاص طور پر کے آغاز سے قبل تعلیمی لحاظ سے.
یونیورسٹی نے اپنے کیریئر کے مرکز کے باہر نشانہ ایک کے طور پر سب سے بہترین میں جرمنی کی طرف سے Stifterverband für die ڈوئچے Wissenschaft.
ماہرین تعلیم[ترمیم]احسان پہل[ترمیم] یونیورسٹی چرچ, FreiburgThe یونیورسٹی کے اسکور کے ساتھ اچھی طرح سے اس کی گذارشات کے لئے جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل.یونیورسٹی ہے حاصل کرنے کے لئے پر EUR 130 ملین میں اضافی فنڈز سے زیادہ پانچ سال (2007) کی طرف سے یہ تیسری قسم کی فنڈنگ.
2009 میں ، یونیورسٹی میں بھی کامیاب رہی ایک ملک گیر مقابلہ میں اتکرجتا کے لئے ، درس و تدریس کی طرف سے منعقد Stifterverband ڈیر deutschen Wissenschaft.
کی فرائبرگ یونیورسٹی کے ساتھ اس کی منصوبہ بندی کے مستقبل کے لئے جدید تعلیم کے تصورات ، منتخب کیا گیا تھا کے طور پر ایک 10 کے فاتحین کی طرف سے ایک فیلڈ کے 100 سے زائد اعلی تعلیمی اداروں.شہرت[ترمیم]ستمبر کے طور پر 2016University rankingsGlobalARWU101-150 Times84 QS133 میں یونیورسٹی کی درجہ بندی کی طرف سے شائع جرمن رسالے اور میگزین (ڈیر Spiegel, Die Zeit, توجہ کا مرکز, وغیرہ.
اساتذہ کے لئے قانون ، طب ، معاشیات ، تاریخ ، انگریزی تعلیم ، جرمن مطالعہ, حیاتیات, دندان سازی, اور فارماکولوجی حاصل کرنے کے خاص طور پر اعلی سکور.
کے بارے میں کے لئے قدرتی سائنسز کی فرائبرگ یونیورسٹی میں چھٹے نمبر پر یورپ اور دوسرے میں جرمنی میں ایک درجہ بندی کی یورپی کمیشن کی یونیورسٹیوں کے مطابق ان کی مجموعی طور پر اثر پر سائنسی تحقیق.مرکز کے لئے اعلی تعلیم کی ترقی ، ایک جرمن اعلی تعلیم کے تھنک ٹینک ، وقتا فوقتا شائع ایک جامع درجہ بندی کی یورپی ماسٹرز اور پی ایچ ڈی پروگراموں.
میں ایک حالیہ سروے سے فطرت ، قدرت پبلشنگ گروپ, فطرت ، قدرت پبلشنگ انڈیکس 2012 میں عالمی اوپر 100 ، یونیورسٹی فرائبرگ کے سب سے زیادہ تھا-نمبر پر جرمن یونیورسٹی اور درجہ بندی کی 66th دنیا بھر میں اور 18th میں یورپ میں.ایک حالیہ مطالعہ میں, "بینچ مارکنگ ، چین اور جرمنی: ایک تجزیہ کے پیٹنٹ پورٹ فولیوز کی یونیورسٹیوں اور تحقیقی اداروں", میں شائع کیا گیا تھا مئی 2013 طلب کی اور اندازہ کرنے کے لئے معروف یونیورسٹیوں اور تحقیقی اداروں میں جرمنی اور چین کے حوالے کرنے کے لئے ان کے پیٹنٹ کی درخواستوں.
مطالعہ رکھا کی فرائبرگ یونیورسٹی کے طور پر ، تیسری سب سے زیادہ جدید یونیورسٹی میں جرمنی کے لحاظ سے کل پیٹنٹ کی درخواستوں.
موجودہ معاملات[ترمیم]کی ٹیموں کی فرائبرگ یونیورسٹی کثرت میں حصہ لینے کے تعلیمی مقابلوں کے ساتھ کافی کامیابی ہے ۔اس ریلیشنز عدالت ٹیم کے قانون کی فیکلٹی کیا گیا ہے سب سے زیادہ کامیاب ٹیم کی تاریخ میں مقابلہ Willem C.
Humanoid روبوٹ ٹیم کی فیکلٹی آف انجینئرنگ باقاعدگی کے ساتھ مقابلہ امتیاز میں بین الاقوامی ٹورنامنٹ ہے.
کی فرائبرگ یونیورسٹی کی ٹیم نے بار بار رنز بنائے انتہائی پر بین الاقوامی جینیاتی طور پر انجنیئر مشین]] انڈر گریجویٹ مصنوعی حیاتیات مقابلہ میں منعقد میسا چوسٹس انسٹی ٹیوٹ آف ٹیکنالوجی.
ٹیم کی طرف سے حمایت کی گئی متعدد یونیورسٹی کے اداروں, ان کے درمیان حال ہی میں قائم bioss جھرمٹ کی اتکرجتا.کی فرائبرگ یونیورسٹی بھی میں حصہ لیتا قومی ماڈل اقوام متحدہ کے سالانہ منعقد نیو یارک شہر میں.
اس جینیاتی طور پر انجنیئر سنہری چاول تیار کیا گیا تھا کی طرف سے کی فرائبرگ یونیورسٹی (پیٹر Beyer) اور ETH زیورخ (Ingo Potrykus) 1992 سے 2000.
یہ سمجھا جاتا تھا ، ایک پیش رفت میں حیاتی طرزیات کی اشاعت کے وقت اور اب کی مدد کر سکتے ہیں فراہم کرنے کے لئے وٹامن A کرنے کے لئے لوگوں کی کمی تک رسائی حاصل کرنے کے لئے یہ ان کی غذا میں.
تاہم ، کچھ ہی دیر کے آغاز کے بعد اس مدت میں ، سوشل ڈیموکریٹک پارٹی جرمنی کے نامزد Voßkuhle کے طور پر نائب صدر کی وفاقی آئینی عدالت کی جرمنی.کی فرائبرگ یونیورسٹی پیشکش تعلیمی آڈیو اور ویڈیو مواد پر iTunes U سافٹ ویئر پلیٹ فارم کے بعد ، جنوری 2008.
کی فرائبرگ یونیورسٹی انسٹی ٹیوٹ آف فزکس فعال طور پر ملوث ہے کے ساتھ تحقیق میں بڑی Hadron Collider اور نمایاں کردار ادا کیا ہے کرنے کے لئے ، اٹلس تجربات کے نتیجے میں دریافت کی ہگز بوسن میں 2012.
یونیورسٹی کو اپنی طرف متوجہ بہت سے ماہرین تعلیم کی طرف سے اندرون و بیرون ملک سے نوازا گیا ، بہترین پوزیشن میں 2005 اور 2009 ہمبولٹ درجہ بندی کی ہے.میں ایک تشخیص کے یورپی گریجویٹ پروگراموں میں, فرائبرگ تھا کے درمیان درجہ بندی کی معروف یونیورسٹیوں میں کئی موضوع شعبوں کی جانچ پڑتال.
کی ایک قابل ذکر گریجویٹ مواقع ہے فرائبرگ انسٹی ٹیوٹ کے لئے اعلی درجے کی سٹڈیز کے ایک منصوبے کی طرف سے مالی امداد کی جرمن احسان پہل.
کے علاوہ بہت سے گریجویٹ پروگراموں کے اس فیکلٹیز, فرائبرگ قائم کی ہے اضافی مہارت گریجویٹ اسکولوں اور گریجویٹ تحقیقی مراکز کی طرف سے سمنوئت نئے قائم بین الاقوامی گریجویٹ اکیڈمی (IGA) فرائبرگ.بین الاقوامی زبان کے کورسز[ترمیم]کی فرائبرگ یونیورسٹی کی پیشکش کی ہے جرمن زبان کے کورسز کے لئے غیر ملکی طالب علموں کے بعد 1911.
کورس میں جگہ لے یونیورسٹی کی زبان کی تدریس کے مرکز ('Sprachlehrinstitut) کے دوران سمسٹر ٹوٹ جاتا ہے اور طالب علموں کو اپنی طرف متوجہ کی طرف سے 50 سے زائد ممالک کے لئے فرائبرگ.
انتہائی زبان کے اسباق ہیں bolstered کی طرف سے ایک اضافی پروگرام کے ساتھ لیکچرز اور سیمینارز پر جرمن ثقافت ، سیاست ، فلسفہ اور آرٹ ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر گھومنے پھرنے کے لئے سیاہ جنگل ، السیس خطے میں فرانس ، باسل (سوئٹزرلینڈ) یا جھیل Constance پر.یونیورسٹی کالج فرائبرگ[ترمیم] لوگو کے دروازے پر یونیورسٹی کالج FreiburgUniversity کالج فرائبرگ (UCF) یونیورسٹی کی مرکزی سہولت کو فروغ دینے کے لئے اور انتظام بین الاقوامی, بین الکلیاتی تعلیم کی سرگرمیوں.
یہ تکملہ اور حمایت کے اساتذہ' کام اس میدان میں کام کرتا ہے کے طور پر ایک تجربہ گاہیں کے لئے جدید نقطہ نظر کے لئے تعلیم اور انسٹرکشنل ڈیزائن ، اور گھروں میں ہائی پروفائل منصوبوں ، خاص طور سے بیچلر پروگرام میں لبرل آرٹس اینڈ سائنسز.اس چار سالہ ڈگری کی فرائبرگ یونیورسٹی کی پہلی بین الکلیاتی, انگریزی-سکھایا انڈر گریجویٹ پروگرام اور سب سے پہلے جرمنی میں اپنی نوعیت کا ہے ۔ 
UCF میں کام کرتا ہے کے ساتھ قریبی تعاون فیکلٹیز ، Rectorate کے محکموں کے لئے تعلیمی ترقی اور بین الاقوامی تعلقات ، اور اس کے ساتھ زبان کی تعلیم کا مرکز ہے.
پائیداری[ترمیم] پر سبز مرکزی مینزا (کیفیٹیریا) پر RempartstraßeThe شہر فرائبرگ کے لئے جانا جاتا ہے ، اس ماحول دوست پالیسیوں پر توجہ مرکوز اور قابل تجدید توانائی اور پائیداری کو اپنی طرف متوجہ ، شمسی توانائی کی صنعت اور تحقیق کرنے کے لئے شہر ہے.اس ماحول ہوش رویہ بھی توسیع کرنے کے لئے کی فرائبرگ یونیورسٹی جس کی بنیاد رکھی ہے ، کام گروپ "Nachhaltige فرائبرگ یونیورسٹی" (پائیدار کی فرائبرگ یونیورسٹی) اور تیار ہے ماحولیاتی لئے ہدایات کے مطابق میں لاگو کیا جا یونیورسٹی پریکٹس.
یونیورسٹی بھی قائم پہل شمسی یونی فرائبرگ میں 2007, کے مقصد کے ساتھ مزید توسیع اس کی صلاحیتوں میں پائیداری اور ماحولیاتی تحقیق.بنڈل کرنے کے لئے قابل تجدید توانائی کے تحقیق اور تعلیم یونیورسٹی میں مرکز کے لئے قابل تجدید توانائی (زی, Zentrum für Erneuerbare Energien), ایک بین الکلیاتی اور کراس فیکلٹی کی سہولت قائم کیا گیا تھا.
ایک طرف سے تحقیق کے شعبوں میں شمسی توانائی ، بایڈماس, جیوتھرمل توانائی, توانائی کی بچت اور نئی توانائی ، ایک بین الاقوامی سائنس کی ماسٹر ڈگری میں قابل تجدید توانائی کے انتظام کے پیش کی جا رہی ہے.یونیورسٹی کے تعاون[ترمیم]مقامی پارٹنر اداروں[ترمیم]کی فرائبرگ یونیورسٹی تعاون کے ساتھ مل کر بیرونی تحقیقی اداروں واقع فرائبرگ میں ، کئی جس کے ساتھ جڑے ہوئے ہیں کرسیاں یونیورسٹی میں.
یونیورسٹی کا حصہ ہے علاقائی EUCOR فیڈریشن کے ساتھ مل کر کارلزروہے انسٹی ٹیوٹ آف ٹیکنالوجی ، یونیورسٹیوں کے باسل ، Mulhouse ، اور ، نشان لگا دیا گیا کی طرف سے خاص طور پر قریبی تعلقات ، سٹراسبرگ.فرائبرگ ہے مزید کے ایک رکن لیگ کی یورپی تحقیق یونیورسٹیوں; یورپی یونیورسٹی ایسوسی ایشن; ASEA-Uninet; AC21; اور بین الاقوامی فورم کی سرکاری یونیورسٹیوں (IFPU).
یونیورسٹی کے بھی تبادلے کے معاہدوں اور تعاون پر مبنی کوششوں کے ساتھ معروف یونیورسٹیوں پر تقریبا ہر براعظم.
کی فرائبرگ یونیورسٹی کا آغاز ایک انگریزی زبان کے بین الاقوامی ماسٹرز پروگرام میں سوشل سائنسز ، گلوبل اسٹڈیز پروگرام (جی ایس پی) میں 2001.حوالہ جات مختلف مضامین اس طرح کے طور پر سوشیالوجی ، سیاسی علوم ، بشریات اور جغرافیہ کے طالب علموں کے نقطہ نظر عالمگیریت کے ساتھ ایک منفرد نقطہ نظر.
عالمی سطح پر تعلیم کے پروگرام موصول ہوئی ہے بہت سے ایوارڈز ، ان کے بی ایم ڈبلیو گروپ ایوارڈ کے لئے بین الثقافتی سیکھنے 2004 میں کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر درج کیا جا رہا ایک سب سے اوپر دس انٹرنیشنل ماسٹر کی ڈگری کورس کی طرف سے جرمنی میں جرمن تعلیمی تبادلہ سروس (داد) میں 2006.یونیورسٹی بھی حمایت کرتا کے لئے انسٹی ٹیوٹ کے روسی جرمن ادب اور ثقافتی تعلقات میں روسی سٹیٹ یونیورسٹی ہیومینیٹیز کے لئے کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ولادیمیر Admoni اسکول کے لیے ڈاکٹریٹ کی تعلیم کی یونیورسٹی میں لٹویا.
سابق طلباء اور پروفیسروں[ترمیم]شاید سب سے بہترین نام سے جانا جاتا کے درمیان سابق طالب علم کے یونیورسٹی ہیں جوزف گوئبلز ، مارٹن ہائیڈیگر ، ایڈمنڈ Husserl, ہننا Arendt, پال Ehrlich ، ہنس ایڈولف Krebs ، ہنس Spemann, ایتھل Dench دمہ ہوز اور فریڈرک اگست وان Hayek.کودنا ^ "میموریل متاثرین کے لئے قومی سوشلزم کے طالب علموں کے درمیان, عملے, اور کی فیکلٹی کی فرائبرگ یونیورسٹی".
چی کی درجہ بندی مر Universitätsbibliotheken für Geisteswissenschaften aus Sicht ڈیر Studierenden (پی ڈی ایف) میں (جرمن).
کودنا ^ "EHumboldt کا مطالعہ کریں گے میں یہاں کی فرائبرگ یونیورسٹی جیت قومی "بہترین ہدایات" مقابلہ" (پریس ریلیز).
کودنا ^ Berghoff, سونجا; Federkeil, Gero; Giebisch, پیٹرا; Hachmeister, Cort-ڈینس; Hennings, Mareike; میولر-Böling, Detlef (فروری 2008).کیتھولک یونیورسٹی کے Eichstätt-انگولسٹاڈٹ,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش اس مضمون کی ضرورت ہے اضافی اقتباسات کی توثیق کے لئے.
(مارچ 2012) (کس طرح جاننے اور جب دور کرنے کے لئے اس سانچے پیغام) کیتھولک یونیورسٹی کے Eichstätt-IngolstadtKatholische یونیورسٹی Eichstätt-انگولسٹاڈٹ Sommerresidenz - کالج Católica ڈی Eichstätt-انگولسٹاڈٹ.jpg مرکزی عمارت کے کیتھولک یونیورسٹی کے Eichstätt-انگولسٹاڈٹ لاطینی: Universitas Catholica Eystettensis - Ingolstadii Typecatholic Established1980 (کے طور پر یونیورسٹی) PresidentGabriele Gien (عبوری) LocationEichstätt اور انگولسٹاڈٹ, بویریا, جرمنی Websitewww.
ڈی کی Katholische یونیورسٹی Eichstätt-انگولسٹاڈٹ ایک رومن کیتھولک یونیورسٹی میں Eichstätt اور انگولسٹاڈٹ, بویریا, جرمنی.
یونیورسٹی کے Heidelberg) اس کی بجائے ایک چھوٹے سے ادارے (4,800 طالب علموں کو موسم گرما میں 2005); بہر حال, یہ ہے سب سے بڑی نجی یونیورسٹی میں جرمنی.یونیورسٹی کے ایک کیمپس میں Eichstätt میں واقع Altmühltal فطرت ، قدرت پارک اور ایک کیمپس میں انگولسٹاڈٹ ، جرمنی کی اقتصادی طور پر سب سے زیادہ کامیاب شہروں.
مؤخر الذکر ادارے میں منتقل کر دیا گیا کے دارالحکومت میونخ – آج کل کی لڈوگ-Maximilians-یونیورسٹی میونخ (LMU) کی طرف سے بادشاہ لڈوگ میں 1826 میں.
آج کی یونیورسٹی ذریعے وجود میں آیا تھا ایک ولی کے Eichstätt کی تعلیم کے اسکول اور اسکول کے فلسفہ اور الہیات میں 1980.ایک اہم کردار کی تشکیل میں یونیورسٹی کی طرف سے ادا کیا گیا ، سابق آرچ بشپ کے میونخ-Freising ، یوسف Kardinal Ratzinger (اب پوپ بینیڈکٹ XVI ) ، جو بعد میں ایک اعزازی ڈاکٹریٹ کی یونیورسٹی سے.
دوسروں کے درمیان حاصل کرنے کے اعزازی doctorates یونیورسٹی سے کر رہے ہیں ، فلسفی کارل Popper کی ، اور سابق بشپ کے Eichstätt Alois Brems.
میں 1990, کیتھولک یونیورسٹی قائم WFI - انگولسٹاڈٹ اسکول کے انتظام, جرمنی کی سب سے کاروبار اسکولوں.1998 کے بعد سے ، Collegium Orientale, ایک تعلیمی ادارے کے ساتھ منسلک یونیورسٹی ، میزبان نوجوان مذہبی اور پادریوں سے مشرقی یورپی اور مشرقی گرجا گھروں میں جاری ہے جو ان کے پوسٹ گریجویٹ مطالعہ میں Eichstätt.
اقدار کے کیتھولک یونیورسٹیوں تھا ، بیان میں پوپ جان پال دوم کی رسولی آئین کے کیتھولک گرجا گھروں.
اس ک پر ایک نظر[ترمیم]8 اساتذہ کی کیتھولک یونیورسٹی کے Eichstätt-انگولسٹاڈٹ پیشکش 40 مختلف مضامین.
اس ک کو مکمل طور پر تسلیم شدہ کی طرف سے آزاد ریاست بویریا کے, اور اس طرح آپس میں موازنہ کرنے کے لئے جرمن ریاست یونیورسٹیوں کے تمام معاملات میں.5 ملین جلدوں, اس طرح کی پیشکش کے طالب علموں اور تدریسی عملے کی فوری طور پر رسائی حاصل کرنے کے لئے کتابوں کے تمام علاقوں کے ذریعے ایک الیکٹرانک انوینٹری کی طرف سے قابل رسائی تقریبا کہیں بھی.
[ورژن کی ضرورت ہے] کے بعد کے سالوں میں ، کاپر موصول اعلی درجہ بندی کے لئے سیکھنے کے ماحول میں اس کے لئے فراہم کرتا ہے اس کے طالب علموں کو.
خاص طور پر, فیکلٹی کے کاروبار میں انگولسٹاڈٹ تھا اور ہو رہا ہے سب سے زیادہ مسابقتی کاروبار کے اسکولوں میں جرمنی.
[ورژن کی ضرورت ہے] میں 2005, کاپر کی صحافت پروگرام تھا کے درمیان درجہ بندی پانچ بہترین میڈیا اور مواصلات کے پروگرام میں جرمنی.[ورژن کی ضرورت ہے]کا حصہ بین الاقوامی طالب علموں کی طرف سے یورپ اور دنیا بھر میں بہت زیادہ ہے کے مقابلے میں ریاست کی یونیورسٹیوں.
روسی ، ہسپانوی ، فرانسیسی اور انگریزی ہیں اس طرح بہت عام لغات میں Eichstätt ، بہت سے طالب علموں ہونے روانی میں کم از کم 2 ان میں سے.
سب سے بڑی تبدیلی اس وقت کو متاثر ک ہے تبدیلی سے پرانے جرمن تعلیمی نظام کے لئے نئے یورپی بیچلر اور ماسٹر کی ڈگری کی بنیاد پر کریڈٹ پوائنٹس کی طرف سے 2010.
اس کو تبدیل کرنا چاہئے مدد کرنے کے لئے کی اجازت دیتے ہیں کے طالب علموں کے وقت خرچ کرنے کے لئے بیرون ملک آسانی سے, اور کی منتقلی کے ان کے گریڈ کے لئے آسانی سے ان کی ڈگری میں کاپر.اس کے علاوہ ، زیادہ سے زیادہ بی اے اور ایم اے مربوط ڈگری پیش کی جا رہی ہیں ، جہاں طالب علموں کے خرچ کا صرف ایک حصہ ان کے وقت میں کاپر, باقی میں سے ایک ساتھی یونیورسٹیوں.
یہ ڈبل یا ٹرپل ڈگری پیش کرتے ہیں کے لئے ایک امکان کا تجربہ تعلیمی ماحول کی ایک سے زیادہ ملک ہیں اور ایک تیزی سے مقبول پسند کے لئے freshmen میں کاپر.
اس کے بارے میں ایک سہ ماہی کے 300,000 جلدوں کا فلسفہ اور الہیات کے عطیہ کے مقصد کے لئے میں شامل ہونے یونیورسٹی لائبریری کے مجموعے.ایک انویکشن کے حکم کی حکومت کی طرف سے آزاد ریاست بویریا کے یہ نتیجہ اخذ کیا کہ کوئی قیمتی کتابیں تباہ کیا گیا تھا.
مرکزی لائبریری کے کیتھولک یونیورسٹی کے Eichstätt-IngolstadtCampus[میں ترمیم کریں]مرکزی کیمپس میں واقع ہے Eichstätt ، یونیورسٹی عمارتوں ہونے کے فاصلے چلنے کے اندر اندر (کے بارے میں 10 منٹ) سے شہر کے مرکز ہے.
کودنا ^ "Geschichts - und Gesellschaftswissenschaftliche Fakultät - Katholische یونیورسٹی Eichstätt-انگولسٹاڈٹ".یونیورسٹی کے پاٹسڈیم,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش کے ساتھ الجھن میں نہیں ، امریکی نیو یارک کی سٹیٹ یونیورسٹی میں PotsdamUniversity کے PotsdamUniversität پاٹسڈیم پاٹسڈیم یونیورسٹی کی علامت ہے ۔ 
svg TypePublic یونیورسٹی Established1991 اینڈوومنٹ€103 ملین PresidentOliver گوبٹھر انتظامی عملے 4000 Students20,630 LocationPotsdam, جرمنی Websitewww.
کچھ فیکلٹی عمارتوں کا حصہ ہیں نئے محل کی Sanssouci لئے جانا جاتا ہے جو اس کے یونیسکو کے عالمی ثقافتی ورثہ کی حیثیت.یونیورسٹی کے پاٹسڈیم ہے برینڈن برگ کی سب سے بڑی یونیورسٹی اور چوتھا سب سے بڑا میں برلن میں برینڈن برگ میٹروپولیٹن علاقے میں معروف ہے جس سے ایک کے طور پر معروف تعلیم اور تحقیق کے مقامات میں جرمنی اور یورپ.
2009 میں یونیورسٹی کے پاٹسڈیم بن گیا ایک فاتح "میں اتکرجتا کی تعلیم میں" پہل کی Stifterverband für die ڈوئچے Wissenschaft (کاروبار جدت طرازی ایجنسی کے لیے جرمن سائنس کے نظام).3 بین الاقوامی ڈاکٹریٹ studies5 دیکھ also6 Notes7 References8 بیرونی linksHistory[ترمیم]یونیورسٹی کے پاٹسڈیم میں قائم کیا گیا تھا 1991 کی طرف سے آمیزش کی Karl Liebknecht کالج کی تعلیم اور برینڈن برگ اسٹیٹ کالج ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کئی دیگر چھوٹے اداروں.
کے طور پر یونیورسٹی میں بڑے حصے سے ابھر کر سامنے آئے ، کالج کی تعلیم ، زور آج بھی رکھا اساتذہ کی تربیت پر.
تاریخی عمارتیں[ترمیم] Babelsberg کیمپس گھر 1Some حصوں کی یونیورسٹی میں واقع تاریخی عمارتوں کی گئی ہے کہ نام کے طور پر عالمی ثقافتی ورثہ سائٹس یونیسکو کی طرف سے.یونیورسٹی لائبریری اور ادارے کی تاریخ میں پایا جا سکتا ہے کا ایک حصہ العام میں پارک کی Sanssouci میں نیا محل ، کے طور پر کر سکتے ہیں کے انسٹی ٹیوٹ ریاضی میں سابق استبل.
سب سے قدیم عمارتوں کے Golm کیمپس میں تعمیر کیے گئے تھے ، 1930s کے لئے گھر Luftwaffe کے انٹیلی جنس شعبہ ہے ۔ 
موجودہ قانون کی فیکلٹی میں واقع ہے Babelsberg/Griebnitzsee میں سابق presidial اور انتظامی عمارتوں کی جرمن ریڈ کراس (1939/40).دوسرے لیکچر ہال اور عمارتوں کی تعمیر کیا گیا تھا 1950s میں براہ راست پیچھے Schloss Babelsberg کے لئے اکیڈمی انصاف اور مشرقی جرمن ریاست.
یونیورسٹی کے مرکزی کیمپس شامل ہیں جو آڈیٹوریم زیادہ سے زیادہ میں واقع ہے ، فوری طور پر قربت میں پارک Sanssouci.
اس Communs – مائشٹھیت annexes کے نئے محل سے کچھ کا گھر ہیں ، اداروں کی فیکلٹی آف آرٹس.اٹھارویں صدی کے baroque عمارتوں, جس میں ان کے بھیس سابق مقصد کے طور پر محل کے دفاتر اور سروس کے ساتھ کمرے کی سیڑھیوں, porticos, نیزوں ، اور امیر النکرن, فی الحال کے لئے گھر یونیورسٹی کے صدارتی دفتر اور انتظامیہ کا ہے ۔ 
کے اداروں میں کھیلوں کی سائنس اور اسپورٹس میڈیسن کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کے لئے انسٹی ٹیوٹ ریاضی پر پایا جا سکتا کیمپس ہوں Neuen Palais.سب سے زیادہ اداروں کی فیکلٹی سائنس کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر انسانی سائنسز فیکلٹی میں واقع ہیں پاٹسڈیم-Golm ، جہاں ریاست کی آرٹ کی تحقیق کی سہولیات اور تعمیراتی دلچسپ عمارتوں کے ایک فارم کے سب سے بڑی سائنس پارک کے علاقے میں ہے.
تین میکس پلینک اداروں اور دو Fraunhofer اداروں کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر اپ شروع کے مرکز جانا:میں نے پہلے ہی یہاں آباد.
Babelsberg[ترمیم]پاٹسڈیم-Babelsberg/Griebnitzsee: فیکلٹیز کے قانون ، معاشیات اور سوشل اسٹڈیز ، انسٹیٹیوٹ آف کمپیوٹر سائنس ، Hasso Plattner انسٹی ٹیوٹ کے لئے سافٹ ویئر کے نظام انجینئرنگ ہے.کیمپس Griebnitzsee واقع ہے کے ساتھ ساتھ شہر کی سرحد کے ساتھ برلن سے دور نہیں ، مشہور Babelsberg فلم سٹوڈیوز ، اور گھروں میں قانون کے فیکلٹی اور معاشیات کے فیکلٹی اور سوشل سائنسز.
انسٹی ٹیوٹ آف کمپیوٹر سائنسز بھی یہاں واقع ہے اور فوائد کے بہت سے اس کی قربت کے لئے Hasso Plattner انسٹی ٹیوٹ کے لئے سافٹ ویئر انجینئرنگ کے نظام ، ایک مکمل طور پر نجی پیسے سے چلنے والے شریک انسٹی ٹیوٹ یونیورسٹی کے پاٹسڈیم.
تعلیمی پروفائل[ترمیم]کے آغاز میں موسم سرما سمسٹر کے 2008/2009 تعلیمی سال, موٹے طور پر 20,000 نوجوان لوگ تھے یونیورسٹی میں زیر تعلیم پاٹسڈیم.سب سے بڑا طالب علموں کی تعداد تھے اندراج کی فیکلٹی میں فلسفہ ، 5,934 (30٪) ، کے ساتھ 5,324 (27%) کی فیکلٹی میں ریاضی اور سائنس.
26 ٪ freshers سے آئے مشرقی جرمنی ، 14 ٪ کی طرف سے مغرب اور 14 ٪ کی طرف سے برلن کی طرف سے تعین جگہ جہاں وہ حاصل کی ان کے اندراج کی ضروریات.
کے ساتھ بین الکلیاتی تحقیق کے ایجنڈے کے علاقے اتکرجتا کے لنکس محکموں کی نفسیات ، لسانیات ، اور کھیلوں اور صحت سائنس.
اپ فراہم کرتا ہے کے مقابلے میں زیادہ 100 ڈگری پروگرام میں مختلف شعبوں میں پیش جرمن کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر دیگر زبانوں خاص طور پر فرانسیسی اور انگریزی.اساتذہ[ترمیم] AudiMax (آڈیٹوریم زیادہ سے زیادہ) پاٹسڈیم UniversityAs میں عام ہے ، جرمنی کی یونیورسٹی پاٹسڈیم کی درس و تدریس اور تحقیق کے پروگرام کئے جاتے ہیں کے خطوط فیکلٹیز.
یونیورسٹی پر مشتمل ہے مندرجہ ذیل فیکلٹیز:قانون کی فیکلٹی[ترمیم]کی شریعت فیکلٹی کے نصاب فراہم کرتا ہے ، بنیادی اور درکار کورس کرنے کے لئے ضروری بن گیا ایک مکمل طور پر تعلیم یافتہ وکیل ہے ۔میں پاٹسڈیم, کے علاقوں میں حراستی تحقیق اور تعلیم پر مشتمل کی بنیادی تعلیمات ، قانون ، سول judicature ، کاروباری قانون ، بین الاقوامی قانون, پبلک ایڈمنسٹریشن کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کاروبار, ٹیکس, اور ماحولیاتی فوجداری قانون.
اضافی واقعات ، کی تربیت کے لئے اور لگاتار تعلیم کے پریکٹیشنرز کے لئے میں میونسپل دائرے کی پیشکش کر رہے ہیں کی طرف سے انسٹی ٹیوٹ کے لئے مقامی حکومت تعلیم اور بین الاقوامی تعلقات میں انسانی حقوق کے مرکز ہے.
مزید برآں, ایک جرمن فرانسیسی قانون پروگرام موجود ہے ، کے ساتھ تعاون میں یونیورسٹی پیرس Ouest-Nanterre/لا Défense.فیکلٹی کے فلسفہ[ترمیم]حالیہ برسوں میں ، یونیورسٹی کے پاٹسڈیم کی فلسفیانہ فیکلٹی بازوضاحتی ہے ہے میں خود کو روح کے کراس تادیبی ثقافتی مطالعہ.
ڈرائنگ کی طرف سے وسیع رینج کی فیکلٹی خصوصیات ، موضوعات کی تعداد کے "ثقافتوں میں/کی نقل و حرکت ،" "زندگی کے فارم اور کس طرح جانتے ہیں کے رہنے والے" کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر "خطے اور شناخت یورپ میں" پیدا کیا گیا تھا.
اس میں زور دینے کے حوالے سے مواد کی حوصلہ افزائی بین الکلیاتی تعاون ، لیکن یہ بھی شامل نقطہ نظر سے باہر ہیں کہ فلسفیانہ فیکلٹی کے روایتی موضوع کینن.مرکز کے علاقے میں مستحکم ثقافتوں ، مثال کے طور پر چھان بین دوسروں کے درمیان تاریخ اور ثقافتی عمل کی یہودیت ، عیسائیت ، اور اسلام اور اس طرح یکجا مختلف علاقوں کا مطالعہ ، اس طرح کے طور پر کلام ، ادب ، اخلاقیات ، طب ، اور کونیات.
کی روح میں ریسرچ پر مبنی تعلیم کے نئے تعلیمی پروگراموں کے طور پر اس طرح کی نقل و حرکت مطالعہ تیار کیا جا رہا ہے کی تکمیل کے لئے پہلے سے موجود بین الکلیاتی ماسٹر پروگراموں میں یہودی تعلیم ، مواصلات لسانیات ، فوجی مطالعہ, یورپی میڈیا سٹڈیز کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر دوسروں.گریجویٹ کالجوں ، گریجویٹ اسکولوں ، اور غیر ملکی پیسے سے چلنے والے منصوبوں کی سرپرستی کے تحت فلسفیانہ فیکلٹی کی پیشکش نوجوان علماء کرام کا موقع کے لئے بین الکلیاتی اور بین الاقوامی تعاون.
کی فیکلٹی انسانی سائنس[ترمیم]کے ساتھ سنجشتھاناتمک سائنس اور تعلیمی سائنسز کی فیکلٹی انسانی علوم بھی شامل دو کے بین الکلیاتی توجہ مرکوز علاقوں میں یونیورسٹی کے پاٹسڈیم کہ کام سے باہر فیکلٹی حدود.سنجشتھاناتمک سائنس' اتکرجتا کی بنیاد ہے بنیادی طور پر باہمی تعاون کے ساتھ تحقیق کے مرکز "معلومات کی ساخت: لسانی لئے کا مطلب ہے Structuring کے اذکار ، جملے اور نصوص.
"آخباخت تحقیق ہے اس وقت میں توسیع کی جا رہی تعلیمی علوم ، اور قریب سے منسلک کرنے کی تعلیم ہے ۔ 
میں تعلیم اور تربیت کے خواہشمند اساتذہ میں تمام فیکلٹیز, فیکلٹی کے انسانی علوم پر قبضہ ایک مرکزی کردار ہے.
"علاقے میں اتکرجتا کے سنجشتھاناتمک سائنس" اور "توجہ مرکوز علاقے میں تعلیمی سائنسز" میں تقسیم کیا جاتا ہے مزید تحقیق کے کلسٹرز اور تعلیم یونٹس.ہدایات میں محکموں کی نفسیات ، لسانیات ، کھیلوں اور صحت سائنس میں منظم کیا جاتا ہے تعلیمی سائنس اور اساتذہ کی تربیت.
تحقیق جھلکیوں ہیں زبان ، عمل اور رویے ، صحت ، پیشہ ورانہ اور مقبول کھیل کی خبریں, اسکول اور کلاس روم کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر تعلیم کے پار زندگی کا دورانیہ.
مستقبل میں ، موجودہ امکانات کے علاقے میں ہیلتھ سائنسز اور روک تھام میں تیار کیا جائے گا ایک توجہ علاقے.
تحقیق علاقے میں صحت فی الحال پہلے سے ہی اچھی طرح سے کے ساتھ منسلک کی حمایت کے نظام کے لئے پیشہ ورانہ کھیلوں.یونیورسٹی کلینک میں فی الحال ہے ، ایک لائسنس کے طور پر امتحان کے مرکز جرمن اولمپک اسپورٹس کنفیڈریشن.
مزید برآں ، فیکلٹی ہے فعال طور پر جدوجہد کے لئے زیادہ سے زیادہ معیار کی تربیت میں طالب علموں کی طرف سے قائم قومی اور بین الاقوامی ماسٹرز اور گریجویٹ پروگراموں اور ترقی کی طرف سے ایک نظام کی کوالٹی اشورینس کی تعلیم میں ہے ۔ 
فیکلٹی سے ایک سمجھا جاتا ہے سب سے زیادہ اہم جرمن اداروں کے لئے تحقیق ، تربیت اور مشاورت کے علاقوں میں پالیسی تحقیق اور انتظامی سائنسز.مندرجہ ذیل ایک کثیر نظریاتی نقطہ نظر محققین کی تحقیقات کر رہے ہیں انٹرایکٹو درمیان تعلق سیاست ، معیشت اور اداروں کی مختلف سطحوں پر اور مختلف شعبوں میں سرگرمی کے.
بین الکلیاتی نقطہ نظر کی اجازت دیتا ہے کے لئے ایک مطالعہ کے interplay کے درمیان معیشت ، سرکاری اور نجی اداروں اور پالیسی سازی کی ہے ۔ 
مسائل گورننس کے درمیان ریاست ، معیشت اور سول سوسائٹی کر رہے ہیں صرف کے طور پر زیادہ سے زیادہ ایک کے طور پر تشویش کے مسائل گورننس کے اندر اندر بہت مختلف پبلک سیکٹر.Interplay کے مختلف تحقیق کے طریقوں اور طریقوں کی تخلیق عملی اور نظریاتی علم ہے کہ بھجوائے ایک پیچیدہ اور مختلف تصویر کی سماجی و اقتصادی ، ثقافتی ، سیاسی اور ترقیاتی عمل کے جدید معاشروں میں—مقامی طور پر اچھی طرح سے کے طور پر بین الاقوامی سطح پر.
لہذا ، نتائج کے شعبوں میں تحقیق شروع اپ, مشاورت, اور جدت براہ راست فائدہ فیکلٹی کے انسٹی ٹیوٹ کے لئے شروع اپ اور بدعت (BIEM CEIP) کے ایک مرکزی سروس کے ادارے کے خواہشمند تاجروں.انسٹی ٹیوٹ کے لئے مقامی حکومت تعلیم (KWI) کا انعقاد باہمی تعاون کے ساتھ تحقیق کے ساتھ قانون کی فیکلٹی میں تحقیقات کے مسائل کا سامنا کرنا پڑا کی طرف سے بلدیات میں نئے Länder اور پیش کرتا ہے ، تعلیم کو جاری رکھنے کے لئے اس کے منتخب حکام.
مزید برآں ، اساتذہ کی پاٹسڈیم مرکز کے لئے پبلک پالیسی اور انتظام (PCPM) کو یقینی بناتا فعال قومی اور بین الاقوامی علم کی منتقلی کے ساتھ اس کی تحقیق اور مشاورتی منصوبوں کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کے مواقع کے لئے تعلیمی مرکوز تعلیم کو جاری رکھنے کے.خاص طور پر میں مطالعہ کے پروگراموں کے Geoecology, Geoscience, غذائیت سائنس, پولیمر سائنس, اور سافٹ ویئر انجینئرنگ کے نظام اعلی مانگ میں ہیں.
فیکلٹی مضبوط کیا گیا ہے حاصل کرنے میں بیرونی فنڈنگ اور قائم کیا ہے مستقبل پر مبنی تعداد اور پیداواری بنیادی علاقوں میں تحقیق اور تعلیم.
پانچ یونیورسٹی کے آٹھ توجہ مرکوز علاقوں کا حصہ ہیں فیکلٹی آف سائنس: زمین سائنس ، فعال نرم بات ، فعال ماحولیات اور ارتقاء ، پیچیدہ نظام ، اور پلانٹ جینومکس/سسٹمز حیاتیات.فیکلٹی کی اپنی تعداد ، اس طرح کے طور پر اساتذہ کی تربیت میں ریاضی اور نیچرل سائنس, سمجھداری کی تکمیل توجہ مرکوز علاقوں کی حمایت کی طرف سے ان کے باہم اور اہم کردار ادا کرنے کے لئے ان کی مسلسل ترقی اور تجدید.
کے درمیان قریبی تعاون ، قدرتی سائنس اور extramural تحقیق کے اداروں میں برلن میں برینڈن برگ کے علاقے ، پہلے سے ہی ارادہ یونیورسٹی میں پاٹسڈیم کے بانی تصور ، تعریف کیا گیا تھا بہت جلد جرمن کونسل کی سائنس اور ہیومینٹیز.کے ساتھ تعاون کے کئی اداروں کے میکس پلینک سوسائٹی ، Fraunhofer Gesellschaft, Helmholtz ایسوسی ایشن ، لائیبنز ایسوسی ایشن ، اور Hasso Plattner انسٹی ٹیوٹ کے لئے سافٹ ویئر کے نظام انجینئرنگ مثال یہ وسیع پیمانے پر نیٹ ورکنگ.
قابل ذکر تحقیقی مراکز اور ادارے[ترمیم]کے اندر اساتذہ ، تدریسی اور تحقیقی سرگرمیوں جا سکتا ہے مزید decentralised کے ذریعے محکموں ، گریجویٹ اسکولوں یا تعلیمی ادارے.مثال کے طور پر ، •PCPM, پاٹسڈیم کے لئے مرکز کی پالیسی اور انتظام کی کمائی ہے جس کی یونیورسٹی پاٹسڈیم ایک کے طور پر شہرت ایک معروف صلاحیت کے مراکز کے لئے گورننس اور عوامی شعبے.
ایک حالیہ شہرت کا مطالعہ کی طرف سے جرمن ایسوسی ایشن فار پولیٹیکل سائنس کا اعلان کیا ہے یونیورسٹی کی پاٹسڈیم ، تین میں سے ایک سب سے زیادہ اہم جرمن یونیورسٹیوں اور تحقیقی اداروں کے علاقے میں پالیسی تحقیق اور انتظامی سائنسز.Hasso Plattner, شریک بانی اور مشاورتی بورڈ کے چیئرمین سافٹ ویئر کمپنی SAP پیدا موقع کے لئے ایک منفرد تعلیمی اشرافیہ-میں تعلیم کے نظام کی ٹیکنالوجی ہے.
اجلاس کے مطالبات کی صنعت ، کے بارے میں ایک درجن سے زائد پروفیسرز اور پچاس سے زائد اضافی دورے کے پروفیسرز اور لیکچررز ہیں فی الحال تربیت کے بارے میں 450 انتہائی باصلاحیت نوجوان لوگوں میں بیچلر اور ماسٹرز پروگراموں کے بننے کے لئے یہ نظام انجینئرز.
•Hasso Plattner انسٹی ٹیوٹ آف ڈیزائن ضم مصنوعات کے ڈیزائن ، انجینئرنگ اور بزنس مینجمنٹ کی تعلیم کے ساتھ تعاون میں ، سٹینفورڈ یونیورسٹی.جبکہ یہ میں واقع ہے سٹینفورڈ یونیورسٹی میں ، یہ ایک مشترکہ منصوبے اور ایک ڈگری کے ساتھ متعلقہ مواد بھی پیش ذریعے Hasso Plattner انسٹی ٹیوٹ میں پاٹسڈیم.
جب نازیوں نے بند کر کے اعلی ادارے کے لئے یہودی سٹڈیز (Hochschule für die Wissenschaft ڈیس Judentums) برلن میں 1942 میں ، یہ مطلب ایک دور کا اختتام شروع کر دیا تھا کہ ابراہیم کے ساتھ کے گائیکر اور لوگو،.
میں 1836 کے گائیکر اور لوگو کے لئے کہا تھا کے بانی کے ایک یہودی مذہبی سیکشن میں ایک جرمن یونیورسٹی گا کہ وقف کیا جائے کے لئے یہودی روایت کی روح میں تعلیمی آزادی ہے ۔آج ، ابراہیم کے گائیکر اور لوگو ، کالج فراہم کرتا ہے کے لئے تعلیم ربّیوں اور cantors کے لئے یہودی کمیونٹیز میں وسطی اور مشرقی یورپ.
اس کے علاوہ ووکیشنل ٹریننگ کے شرکاء کے ذریعے جانے کے ایک باقاعدہ یونیورسٹی کی تعلیم کا پروگرام ہے کہ میں ضم وسیع نصاب کے اسکول کے یہودی کلام کی یونیورسٹی میں پاٹسڈیم اور یہ کہ مکمل ہو جائے ضروری ہے کے ساتھ ایک بی
مکمل کرنے کے بعد ڈگری حاصل کی اور دستے پر معاہدے کے سپروائزر اور رہنما ، راہبانہ پھر کالج کی سفارش کے لئے امیدواروں کی تقرری میں یہودی پادریوں.•موسیٰ Mendelssohn مرکز کے لئے یورپی یہودیوں کے مطالعہ پر توجہ مرکوز ، تاریخ ، مذہب اور ثقافت کے یہودیوں اور یہودیت میں یورپی ممالک.
ایک ہاتھ پر ، تحقیق کا تعلق ہے کے ساتھ مسائل کے سماجی انضمام اور acculturation کا سامنا کرنا پڑا کی طرف سے یہودیوں اور دوسرے ہاتھ پر اس پر توجہ مرکوز تقابلی سماجی تاریخی سوالات سے متعلق زندگی کے حالات اور جغرافیائی طور پر اچھی طرح سے کے طور پر سماجی نقل و حرکت.
بہت زیادہ توجہ بھی دی sociocultural اور دانشورانہ-تاریخی پہلوؤں, اس طرح کے طور پر ادب ، آرٹ ، مذہب ، فلسفہ ، اور موسیقی.اس نے موسی Mendelssohn سینٹر کا مالک ایک وسیع اور عوامی سطح پر قابل رسائی خصوصی لائبریری کہ اس وقت کی ڈگری حاصل کی ارد گرد 50 ، 000 جلدوں.
•پاٹسڈیم گریجویٹ اسکول دیکھتا ہے جو اس کے بنیادی کام کو فروغ دینے میں پہلے ہی منظوری ڈاکٹریٹ امیدوار اور پوسٹ doctorals کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر میں مسلسل اصلاح کے ڈاکٹریٹ کے حالات اور معیار کے انتظام.
پاٹسڈیم گریجویٹ اسکول کے لئے کھڑا ہے شفافیت کے اندر اندر ڈاکٹریٹ کے طریقہ کار اور شدت اور بہتری کی ڈاکٹریٹ کی نگرانی.معاون اداروں[ترمیم]•زبان کے مرکز فراہم کرتا ہے طالب علموں کی تمام فیکلٹیز موقع جاننے کے لئے بہت سے زبانوں میں مختلف سطح کی مہارت, اور کی ڈگری حاصل کی کے ایک کالج کے سرٹیفکیٹ کے بین الاقوامی سرٹیفیکیشن سے UNIcert.
•کھیلوں مرکز•کمپیوٹنگ سینٹر•AStA – طالب علموں کو' یونین کی ایگزیکٹو کمیٹی کی•بین الاقوامی تعلقات کے دفتر•Studentenwerk پاٹسڈیم•یونیورسٹی LibraryTuition فیس اور وظائف[ترمیم]ٹیوشن فیس کی یونیورسٹی میں پاٹسڈیم مختلف ہوتی ہیں پر منحصر ہے ، قومیت اور پروگرام کے مطالعہ.جرمن اور یورپی یونین کے/EEA کے طالب علموں کو نہیں ہے فی الحال کوئی ٹیوشن فیس ، تاہم ، کئی اضافی فیس کے طور پر اس طرح کے طالب علموں کے لئے یونین کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر لازمی عوامی نقل و حمل کے ٹکٹ طالب علموں کے لئے ادا کرنا ہوگا.
دونوں کے لئے EU/EEA کے طالب علموں کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر غیر EU/EEA کے طالب علموں کی ایک قسم کی مالی امداد اور وظائف دستیاب ہے ۔ 
دوسروں کے درمیان ، جرمن تعلیمی تبادلہ سروس (Deutscher Akademischer Austauschdienst – داد) پیش کرتا ہے ایک بہت ہی وسیع پیمانے پر اسکالر شپ پروگرام ہے.طالب علموں کو یا پوسٹ گریجویٹس کے لئے درخواست دے سکتے ہیں کی ایک وسیع اقسام کے وظائف ، لیکن حالات اور مواقع کے مطابق مختلف ہوتی ہیں ملک کے اصل اور مطالعہ کے میدان.
دوسرے اسکالر شپ فراہم کرنے والے بھی مختلف شرائط کے حوالے سے ملک کے اصل میدان کا مطالعہ ، پہلے تعلیمی کارکردگی کی مدت اسکالر شپ, وغیرہ.
کی شرائط اور weighting کے مختلف معیار کے لئے وظائف مقرر کر رہے ہیں کی طرف سے انفرادی پروفائلز کی بنیاد فراہم کرنے کے لئے اسکالرشپ.کے لئے کچھ بنیادیں ، گزشتہ نشانات ہیں بارت کے طور پر اہم معیار, اور سماجی صورت حال کی درخواست گزار دیا جاتا ہے ، نمایاں طور پر کم وزن ہے.
کے لئے دیگر وظائف ، اچھے نمبروں میں اہم ہیں حاصل کرنے کے لئے ایک اسکالر شپ ، لیکن اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ ایک درخواست گزار کے لئے کوالیفائی کرلیا ۔ 
کئی بنیادوں دینے کے اہم وزن کرنے کے لئے مالی کی ضرورت ہے, مصروفیت میں سول سوسائٹی ، یا ایک ترقی یافتہ ذاتی پروفائل.قریبی تعاون اور مشترکہ professorships بھی موجود ہیں کے ساتھ زیادہ سے زیادہ پلینک انسٹی ٹیوٹ کے لئے سالماتی پلانٹ فیجیولاجی, زیادہ سے زیادہ پلینک انسٹی ٹیوٹ ، Colloids اور انٹرفیس ، زیادہ سے زیادہ پلینک انسٹی ٹیوٹ کے لئے کشش ثقل کی فزکس کے, اور بہت سے دیگر تحقیقی اداروں.
آخری لیکن نہیں کم از کم, یونیورسٹی کے ساتھ تعاون دونوں اداروں کے Fraunhofer Gesellschaft میں سائنس پارک پاٹسڈیم-Golm ، ایک تحقیق کے کیمپس ہے کہ میں بڑھتی ہوئی اہمیت سے دور جرمنی کی سرحدوں.اسی طرح ، Hasso Plattner انسٹی ٹیوٹ کے یونیورسٹی کے پاٹسڈیم کے ساتھ تعاون میں سٹینفورڈ یونیورسٹی کے فراہم کرتا ہے ایک ڈیزائن کے اسکول میں کی بنیاد پر سٹینفورڈ یونیورسٹی ، Hasso Plattner انسٹی ٹیوٹ کے ڈیزائن.
جبکہ یہ واقع ہے سٹینفورڈ یونیورسٹی میں ، مختلف شراکت داری کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ایک ڈگری کے ذریعے پیش کی جاتی ہے یونیورسٹی کے پاٹسڈیم.
یونیورسٹی فراہم کرتا ہے کی ایک بڑی تعداد جرمن کورس, منظم بین الثقافتی تربیتی ورکشاپس, اور اپ میچ tandem-جو شراکت داروں کے جاننے کے لئے چاہتے ہیں ایک دوسرے کی زبان ہے ۔بین الاقوامی شراکت داری کے مواقع فراہم کرتے ہیں خرچ کرنے کے لئے ایک سمسٹر یا ایک پورے سال کے وقت میں سے ایک کے بہت سے ساتھی یونیورسٹیوں.
یہودی مطالعہ میں اسرائیل کے کھیلوں کے انتظام میں آسٹریلیا ، زبان اور سیاست میں ماسکو, یا ایک گھومنے پھرنے کے لئے مونٹانا کا دورہ کرنے کے جغرافیائی مرکز زمین کے انتخاب کے درمیان ، کے بارے میں 300 شراکت داری بہت اچھا ہے.
پاٹسڈیم ہے ایک مقبول انتخاب کے لئے دونوں ایراسمس اور وقت کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کے لئے فل برائیٹ پروگرام اور بین الاقوامی پروگراموں کی جرمن تعلیمی تبادلہ سروس (داد).ایک ادارے میں پاٹسڈیم کے قانون کی فیکلٹی منفرد ہے کہ جرمنی میں جرمن اور فرانس کے قانون پروگرام ہے جس میں آپریشن کے ساتھ تعاون پارٹنر یونیورسٹی پیرس Ouest-Nanterre/لا Défense.
یونیورسٹی میں پاٹسڈیم کے طلباء حصہ لے سکتے ہیں نہ صرف ، کسی ایکسچینج پروگرام میں ، لیکن وہ بھی کا موقع ہے ان میں سے پہلے دو سال میں معیاری جرمن قانون پروگرام کو مکمل کرنے کے لئے ایک اضافی ، خود موجود مطالعہ کے پروگرام میں فرانسیسی قانون کے.
اس فرانسیسی پروگرام کا حصہ ہے کی طرف سے سکھایا فرانس کے دورے کے علماء سے پارٹنر یونیورسٹی میں منعقد کیا جاتا ہے فرانسیسی.ان پروگراموں کا مطالعہ جس میں تمام کورس اور کورس کیا جاتا ہے انگریزی میں:•ایگزیکٹو ماسٹر کے عوام کے انتظام (EMPM)•ماسٹر کے عوام کے انتظام (ہوائی)•Anglophone Modernities میں ادب اور ثقافت (ایم
)•یورپی ماسٹر میں طبی لسانیات (EMCL)•میں ماسٹر پولیمر سائنس•ماسٹر میں قومی اور بین الاقوامی ایڈمنسٹریشن (MANIA)•بین الاقوامی ایم
پروگرام طبی سائنس ورزش (سی ای ایس)کے ایگزیکٹو ماسٹر پروگرام[ترمیم]کئی ایگزیکٹو ماسٹرز کر رہے ہیں کی پیشکش کی اور پہنچ گئے ہیں ایک اعلی کی مقبولیت کی پیش کش کی مکمل طور پر یا جزوی طور پر انگریزی میں.ڈاکٹریٹ کے طالب علموں میں جرمنی میں عام طور پر ان کا پیچھا doctorates کے تناظر میں انفرادی تحقیق کے منصوبوں کی بجائے میں منظم پروگرام کے طور پر بہت سے دیگر ممالک میں.
کی تکمیل پر ایک مقالہ کے منصوبے, ایک حاصل ایک ڈاکٹریٹ کی ڈگری کے لئے انفرادی علمی کامیابیوں.
اس کے لئے ضروری ڈاکٹریٹ کی تعلیم ہے ایک اوپر اوسط گریجویٹ ڈگری ، ماسٹر آف آرٹس کے ماسٹر کی سائنس, ڈپلوما, Staatsexamen یا کسی دوسرے کے مساوی ڈگری حاصل کی ہے.ڈاکٹریٹ کے امتحان بورڈ (Promotionsausschuss) آپ کے انسٹی ٹیوٹ ، سود ، یا ڈین قانون کی فیکلٹی بالترتیب, ذمہ دار ہے کا تعین کرنے کے لئے سوالات کی ایکیویلنسی.
جمع کرانے کے بعد ایک مقالہ اور وصول کرنے کے ایک مثبت تشخیص ، ڈاکٹریٹ کے طالب علموں کی ضرورت میں حصہ لینے کے لئے ایک disputation.
بھی ملاحظہ کریں[ترمیم]•یونیورسٹیوں اور تحقیقی اداروں میں برلن•پاٹسڈیم•ہمبولٹ یونیورسٹی برلن•برلن کی ٹیکنیکل یونیورسٹی•مفت یونیورسٹی کے BerlinNotes[میں ترمیم کریں]1.jpg TypePublic Established1818 RectorStephan Dabbert تعلیمی عملے 130 Students8,767 (موسم گرما 2013) LocationStuttgart, بیڈن-Württemberg, Germany48.
ڈی Hohenheim محل سبز کمرے کے اندر محل پر campusThe یونیورسٹی کے Hohenheim (جرمن: Hohenheim یونیورسٹی) میں ایک یونیورسٹی کیمپس کے جنوب میں واقع سٹٹگارٹ ، جرمنی.
اس کا بنیادی علاقوں کی جانب تھا روایتی طور پر کیا گیا زرعی اور قدرتی سائنس, آج, تاہم, کی اکثریت اس کے طالب علموں کو اندراج کر رہے ہیں میں سے ایک کے بہت سے مطالعہ کے پروگراموں کی طرف سے پیش کی فیکلٹی, کاروبار معاشیات اور سوشل سائنسز.فیکلٹی ہے باقاعدگی سے کی گئی درجہ بندی میں بہترین میں سے ایک ملک بنانے کی یونیورسٹی Hohenheim جرمنی کی سب سے اوپر درجے کی یونیورسٹیوں میں ان شعبوں.
یونیورسٹی کو برقرار رکھتا تعلیمی اتحاد کی ایک بڑی تعداد کے ساتھ پارٹنر یونیورسٹیوں اور ہے میں ملوث متعدد مشترکہ تحقیق منصوبوں.
2 HERMES6 سائنسی مراکز کے University7 Statistics8 Museums9 خصوصی characteristics10 قابل ذکر پروفیسروں اور alumni11 References12 بیرونی linksHistory[ترمیم]سے 1770 کے لئے 1794 ، Karlsschule تھا صرف یونیورسٹی Stuttgart میں.Eruption انڈونیشیا کے آتش فشاں پہاڑ Tambora 1815 میں متحرک ایک عالمی سطح پر موسمیاتی تبدیلی اور کیا گیا تھا کی وجوہات میں سے ایک بڑے پیمانے پر قحط کا سامنا کرنا پڑا کی بادشاہی میں Württemberg کے آغاز میں 19th صدی.
بادشاہ ولیم میں Württemberg کے ایک قائم زرعی اکیڈمی میں Hohenheim یکسر کرنے کے لئے کو بہتر بنانے جنرل غذائیت میں بادشاہی کے ذریعے تعلیم ، تجربات اور مظاہرے 1818 اور, ایسا کرنے میں, کی بنیاد رکھی یونیورسٹی کے Hohenheim.یہ نہیں ہے منسلک کرنے کے لئے یا کے ساتھ منسلک یونیورسٹی کے سٹٹگارٹ (1829 میں قائم کیا) نہیں ہے ، اگرچہ ، تعاون دونوں کے درمیان ہے.
سب سے پہلے ڈائریکٹر اکیڈمی کی تھی جوہان Nepomuk Schwerz ، اور اس میں واقع تھا Hohenheim محل کی تعمیر کی طرف سے چارلس یوجین, ڈیوک کی Württemberg.
تقرری کی طرف Margarete وان Wrangell کے لئے کرسی کے لئے پلانٹ کی غذائیت 1923 میں ، وہ پہلا فرد بن گیا خواتین مکمل پروفیسر میں ایک جرمن یونیورسٹی.
کی مدت کے دوران قومی سوشلزم یونیورسٹی میں لایا گیا تھا کے ساتھ لائن میں پارٹی کے نظریات اور 1945 میں یہ تھا بند کرنے پر مجبور ہے ۔تعمیراتی ، یونیورسٹی کہ دوبارہ اس کے دروازے کھول دیئے 1946 میں بچ گئے تھے دوسری عالمی جنگ کے نسبتا undamaged.
1964 میں اساتذہ کے زرعی سائنسز اور قدرتی سائنس کی پیدا کیا گیا تھا, بعد میں 1968 کی طرف سے کی فیکلٹی, کاروبار معاشیات اور سوشل سائنسز.
ہیں آج تقریبا 9 ، 000 کے طالب علموں اور تدریسی عملے کے ارد گرد 900 ، جس کے مقابلے میں قدرے زیادہ 100 پروفیسروں ہیں.
محل وقوع[ترمیم]یونیورسٹی کے Hohenheim میں واقع ہے ، جنوب مغربی جرمنی میں ضلع کے Plieningen پر جنوبی کنارے کی بیڈن - Württemberg کے دارالحکومت سٹٹگارٹ.یہ نامزد کیا گیا تھا سب سے خوبصورت کیمپس یونیورسٹی میں بیڈن-Württemberg میں 2009 اور عام طور پر تسلیم کیا ایک ہونے کے طور پر سب سے زیادہ سرمی کیمپس ملک میں.
Baroque محل یونیورسٹی کے نشان اور اس کی مرکزی عمارت سے گھرا ہوا ہے تاریخی parklands اور وانسپتیک باغ سمیت تاریخی Landesarboretum بیڈن-Württemberg.
کیمپس کے قریب ہے ، روشنی ریل لائن U3 اسٹیشن Plieningen Garbe (سٹٹگارٹ Stadtbahn) اور منٹ کے اندر اندر سے سٹٹگارٹ ہوائی اڈے, سٹٹگارٹ نمائش مرکز اور اہم موٹر ویز.)[ترمیم]•زرعی SciencesResearch[ترمیم]یونیورسٹی اس وقت تعاقب میں تحقیق کے شعبوں کی صحت ، غذائیت ، زراعت ، صارفین کے تحفظ اور ماحولیاتی تحفظ ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر معاشیات اور مواصلات.
ELLS[ترمیم]یونیورسٹی کے Hohenheim کے شریک بانی تھے Euroleague کے لئے زندگی سائنس (ELLS) قائم کیا گیا تھا جس میں 2001.
اس مقصد کے لئے پیش کرتے ہیں دوہری ڈگری پروگرام میں انتظام تمام تعلیمی سطحوں: بیچلر ، ماسٹر اور ڈاکٹریٹ کی تعلیم.حصہ لینے والے یونیورسٹیوں کے ساتھ مل کر کام کی وضاحت میں ان کے مطالعہ کے پروگراموں کے تبادلے پروفیسروں اور آرگنائزنگ مشترکہ تحقیق منصوبوں.
ہر سال, اس کے نیٹ ورک کی ڈگری حاصل کی ایک سالانہ کانفرنس میں ایک پارٹنر یونیورسٹیوں ، جہاں عام پروگراموں کی وضاحت کر رہے ہیں اور کامیابیوں رپورٹ کر رہے ہیں.
زائرین کو لے جا سکتے ہیں کے ذریعے ایک دورے کی تاریخ میں زراعت جرمن زرعی عجائب گھر کو گھیرے ہوئے ہے جس 5,700 sq.
پرانی اور ویٹرنری میوزیم کا ایک مجموعہ ہے درس و تدریس ایڈز اور curiosities میں ڈسپلے پر ایک روایتی نمائش کے محل میں ہے ۔میں قائم غیر ملکی باغ کی یونیورسٹی, Hohenheim ہسٹری میوزیم میں Spielhaus تاریخ بتاتی کی میونسپلٹی ، محل اور یونیورسٹی.
خاص خصوصیات[ترمیم]•یونیورسٹی کے Hohenheim کیا گیا ہے تسلیم شدہ ہونے کے طور پر ایک خاندان پر مبنی یونیورسٹی 2004 کے بعد سے.
•ایک سروے کے مطابق منعقد منتخب کرنے کے لئے سب سے زیادہ خوبصورت کیمپس میں جرمنی کی یونیورسٹی تک پہنچ سکتا ہے کے 7th کی جگہ میں مجموعی طور پر placings میں 2009.وولف گانگ Schnell (1913-2006), جرمن پروفیسر کی درخواست کی جینیات اور پلانٹ بریڈنگ•Margarete وان Wrangell (1877-1932), بالٹک میں جرمن زرعی کیمسٹ اور پہلی خاتون مکمل پروفیسر میں ایک جرمن universityReferences[میں ترمیم کریں]1.
یونیورسٹی کے سٹٹگارٹ,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش یونیورسٹی کے StuttgartUniversität سٹٹگارٹ یونیورسٹی سٹٹگارٹ ایک پتھر پر کندہ کی.
یہ ایک ہے سب سے اوپر نو معروف تکنیکی یونیورسٹیوں میں جرمنی (TU9) کے ساتھ انتہائی درجہ بندی کے پروگراموں میں سول ، مکینیکل ، صنعتی اور الیکٹریکل انجینئرنگ.یونیورسٹی کے سٹٹگارٹ ہے خاص طور پر جانا جاتا ہے کے لئے اس کی بہترین ساکھ کے شعبوں میں اعلی درجے کی آٹوموٹو انجینئرنگ ، موثر صنعتی اور خود کار طریقے سے مینوفیکچرنگ کے عمل انجینئرنگ ، ایرو اسپیس انجینئرنگ اور سرگرمی کی بنیاد پر لاگت.
علمی روایت کی یونیورسٹی Stuttgart کے لئے واپس چلا جاتا ہے اس کی شاید سب سے زیادہ مشہور گریجویٹ طالب علم: Gottlieb ڈیملر, کے موجد آٹوموبائل.کے ساتھ ساتھ ٹیکنیکل یونیورسٹی آف میونخ کی ٹیکنیکل یونیورسٹی Darmstadt اور کارلزروہے انسٹی ٹیوٹ آف ٹیکنالوجی, اس کی نمائندگی کرتا ہے ایک کے چار ارکان کے جنوبی جرمن محور اعلی درجے کی انجینئرنگ اور مینجمنٹ.
ان چار یونیورسٹیوں کے ساتھ مجموعہ میں RWTH ایچن ہیں سب سے اوپر پانچ یونیورسٹیوں کے مذکورہ بالا TU9.
میں واقع Stuttgart-Hohenheim ، یہ ہے کے بعد سے 1818 کیا گیا ، یونیورسٹی کی Hohenheim اور نہیں ہے کرنے کے لئے متعلقہ یونیورسٹی کے سٹٹگارٹ کے سوا کچھ مشترکہ سرگرمیوں.کی وجہ سے بڑھتی ہوئی اہمیت کے تکنیکی علوم اور ہدایات ان شعبوں میں سے 1876 یونیورسٹی جانا جاتا تھا کے طور پر تکنیکی کالج.
ترقی کے مطالعہ کے کورس میں ٹیکنیکل کالج کے سٹٹگارٹ کی قیادت کرنے کے لئے اس کا نام تبدیل 1967 میں موجودہ کرنے کے لئے دن "یونیورسٹی سٹٹگارٹ".
اس کے ساتھ تبدیلی کے نام کے ساتھ آیا ایک بلٹ اپ کے نئے شعبوں جیسے تاریخ کی سائنس اور ٹیکنالوجی اور سوشل سائنسز ، اور توسیع کی موجودہ لوگ ہیں, اس طرح کے طور پر تاریخ اور آرٹ کی تاریخ.) میں واقع ہیں Vaihingen جبکہ ہیومینیٹیز ، سوشل سائنسز ، فن تعمیر ، اور اسی طرح کے موضوعات ہیں اب بھی واقع شہر کے مرکز میں کیمپس.
2014 کے طور پر, یونیورسٹی کے سٹٹگارٹ نمبر پر ہے 85th میں دنیا کے میدان میں انجینئرنگ اینڈ ٹیکنالوجی کے مطابق QS ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ.
یونیورسٹی کے Stuttgart میں سے ایک ہے بہترین یونیورسٹیوں کے شعبوں میں میکانی, ایروناٹیکل ، اور مینوفیکچرنگ انجینئرنگ (48th دنیا بھر میں 3rd سب سے بہترین میں جرمنی) درجہ بندی کی گئی ہے کئی بار کے طور پر ایک بہترین انجینئرنگ یونیورسٹیوں میں جرمنی.کودنا ^ "QS ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ موضوع کی طرف سے 2014 - انجینئرنگ - میکانی, ایروناٹیکل اور مینوفیکچرنگ".
•یونیورسٹی کے سٹٹگارٹ ویب سائٹ•شراکت داری کے ساتھ جرمن یونیورسٹی قاہرہ میں[دکھائیں] v · t · ای جرمنی TU9 جرمن انسٹیٹیوٹ آف ٹیکنالوجی e.
یونیورسٹی کے ٹرائیر,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش یونیورسٹی کے TrierUniversität ٹرائیر مہر یونیورسٹی کے ٹرائیر لاطینی: S.Almi Studii Treverensis TypePublic Established1970 ، تاریخی: 1473-1798 RectorMichael Jäckel تعلیمی عملے کے 625 انتظامی عملے 550 Students15,074 طالب علموں کو (2012/2013) LocationTrier, زیننگ, جرمنی Websitewww.
ڈی کیمپس فیکلٹی عمارت LibraryThe یونیورسٹی کے ٹرائیر (جرمن: یونیورسٹی ٹرائیر), میں جرمن شہر ٹرائیر میں قائم کیا گیا تھا 1473.
میں بند کر دیا 1798 کے حکم کی طرف سے اس کے بعد فرانسیسی انتظامیہ میں ٹرائیر ، یونیورسٹی دوبارہ قائم کیا گیا تھا 1970 میں ایک وقفے کے بعد کچھ 172 سال.نئی یونیورسٹی کے کیمپس میں واقع ہے کے سب سے اوپر پر Tarforst بلندیوں ، ایک شہری ضلع کے مضافات میں شہر ہے.
3 یونیورسٹی seal2 Faculties3 طالب علم demographics4 کارل مارکس-یونیورسٹی کے Trier5 دیکھ also6 References7 بیرونی linksHistory[ترمیم]تاریخی یونیورسٹی[ترمیم]میں 1455 پوپ نکولس V حاصل کی جاچکی کے آرچ بشپ ٹرائیر, جیکب I.
فرانس کے قبضے سے رائن لینڈ ، فرانسیسی انتظامیہ کو حکم دیا کہ یونیورسٹیوں کے کولون, مینز, بون اور ٹرائیر بند کر دیا ، گزشتہ بند ہونے پر 6 اپریل ، 1798.جدید یونیورسٹی[ترمیم]کے بعد ایک وقفے کے کچھ 172 سال یونیورسٹی کے ٹرائیر دوبارہ قائم کیا گیا تھا 1970 ء میں ریاست کی طرف سے کی زیننگ کے طور پر ایک اتحادی کے رکن جڑواں یونیورسٹی کے ٹرائیر-کائیزرسلاؤٹرن, کے ساتھ 360 طالب علموں matriculating میں ٹرائیر 15 اکتوبر 1970.
یونیورسٹی مہر[ترمیم]جدید یونیورسٹی بھی استعمال کرتا ہے کی مہر تاریخی یونیورسٹی میں اپنے کارپوریٹ ڈیزائن.
یہ پر مشتمل لاطینی نعرہ "Treveris سابق urbe deus کومپلیٹ ڈونا sophiae" (خدا کے مکمل ہونے کے حق کی حکمت کے شہر سے ٹرائیر).1600 طالب علموں کو)بھی موجود ہے ، ایک کی فیکلٹی (رومن کیتھولک) الہیات ، منسلک کرنے کے لئے یونیورسٹی لیکن انتظامی طور پر خود مختار ہے ۔ 
طالب علم کی آبادی[ترمیم]غیر ملکی طالب علموں کو یونیورسٹی میں (WS 2004/05)CountryStudentsPercentage لکسمبرگ 424 22.
SPD, جس میں فی الحال ہے ، گورننگ پارٹی میں زیننگ نہیں کرتا ، اس وقت کی منصوبہ بندی متعارف کرانے کے لئے ٹیوشن فیس.
اگرچہ تجویز کو مسترد کر دیا گیا تھا کی طرف سے یونیورسٹی کے حکام ، عام طور پر طالب علموں کی کمیٹی بھی عام طور پر سے مراد یونیورسٹی "کے طور پر کارل مارکس-یونیورسٹی ٹرائیر".یونیورسٹی کا م,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش یونیورسٹی کے RegensburgUniversität م سیگل یونی م ہے ۔ 
gif TypePublic Established1962 PresidentUdo Hebel انتظامی عملے 4,200 Students21,400 LocationRegensburg, جرمنی CampusUrban AffiliationsCompostela گروپ کی یونیورسٹیوں Websitewww.
svg اعداد و شمار ستمبر 2015 کے طور پر یونیورسٹی کے Regensburg (جرمن: یونیورسٹی Regensburg) ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی میں واقع قرون وسطی کے شہر کے م, بویریا, ایک شہر ہے جو کہ درج کے طور پر ایک یونیسکو عالمی ثقافتی ورثہ سائٹ ہے.یونیورسٹی میں قائم کیا گیا تھا پر جولائی 18, 1962 کی طرف سے Landtag بویریا کے طور پر چوتھی مکمل یونیورسٹی میں بویریا.
مندرجہ ذیل اولین 1965 میں یونیورسٹی سرکاری طور پر کھول کرنے کے لئے کے طالب علموں کے دوران 1967-1968 موسم سرما میں سمسٹر, ابتدائی طور پر ہاؤسنگ کی فیکلٹیز میں قانون اور کاروبار سائنس اور فلسفہ.
یونیورسٹی فعال طور پر میں حصہ لیتا یورپی یونین کی سکرات پروگرام کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کئی TEMPUS پروگراموں.
اس کی سب سے مشہور تعلیمی ، سابقہ پوپ بینیڈکٹ XVI کے طور پر خدمات انجام دیں ایک پروفیسر وہاں تک 1977 اور باضابطہ طور پر برقرار رکھتی ہے اس کی کرسی میں کلام ہے ۔میں 1487, ڈیوک Albrecht کے چہارم کے بویریا اور م سٹی کونسل کو بھیجا ایک کے لئے درخواست پوپ معصوم ہشتم کے لئے قائم ایک یونیورسٹی کے شہر کے اندر اندر.
میں 1562, کراتی پروٹسٹنٹ اصلاح Matthias کے Flacius ایک بار پھر وکالت کی تخلیق کی ایک یونیورسٹی شہر میں بحث ہے کہ ایک یونیورسٹی میں م پھیل جائے گی ، خیالات کی پروٹسٹنٹ اصلاح کے لئے سلاو ممالک.
پروٹسٹنٹ دانشوروں دوبارہ قائم کرنے کی کوشش میں ایک یونیورسٹی 1633 ، اگرچہ ان کی کوششوں کو بلاک کر دیا گیا کی آمد کی طرف سے شاہی فوج کی طرف سے احکامات کے مقدس رومی شہنشاہ Ferdinand II.کے اختتام کے بعد ، دوسری عالمی جنگ کے ایک گروپ کی فکر دانشوروں اور ماہرین تعلیم میں مشرقی بویریا قائم ایسوسی ایشن کے دوستوں کی یونیورسٹی (Verein ڈیر Freunde ڈیر یونیورسٹی م ای.
ایسوسی ایشن کی وکالت کامیاب ثابت کر دیا 1962 میں جب Bavarian Landtag اختیار کی تخلیق یونیورسٹی.
سب سے پہلے لیکچر کے دوران شروع 1967 کے موسم سرما میں سمسٹر, کے ساتھ اساتذہ کے قانون اور کاروبار سائنس اور فلسفہ کے طور پر سب سے پہلے اسکولوں کے طالب علموں کے لئے.1967 کے بعد سے یونیورسٹی میں توسیع کے لئے بارہ فیکلٹیز سمیت طب, حیاتیات, نفسیات, اور کیمسٹری.
جرمن ریسرچ ایسوسی ایشن نے دل کی گہرائیوں سے حمایت کی ایک بڑی تعداد کی تحقیق کے منصوبوں میں یونیورسٹی سمیت کھیتوں کی حیاتیاتی کیمیا اور مائکروبایڈلاجی.
یونیورسٹی کے سب سے زیادہ مشہور فیکلٹی رکن ہے ، پوپ بینیڈکٹ XVI ، جو سکھایا سے 1969 تک وہ مقرر کیا گیا تھا کارڈنل اور آرچ بشپ کے میونخ میں 1977.2006 میں ، ایک سال کے بعد ان انتخابات کو papacy, بینیڈکٹ XVI کے لئے واپس یونیورسٹی کا م بنانے کے لئے ایک انتہائی متنازعہ بیان ہے کہ اس وقت یونیورسٹی کے بین الاقوامی توجہ.
ایک اور مشہور سابق فیکلٹی ممبر, کارل Stetter, کے طور پر کام کیا سر کے Archaea سینٹر اور محکمہ مائکروبایڈلاجی کے درمیان 1980 ء اور 2002.
ان دریافتوں تھے Pyrococcus furiosus 1986 میں Aquifex aeolicus, Aquifex pyrophilus ، اور Nanoarchaeum equitans دریافت میں 2002.محل وقوع اور عملے[ترمیم]واقع مکمل طور پر ایک مرکزی کیمپس ، یونیورسٹی کے جنوب میں واقع م کی اندرونی شہر پر ایک چھوٹی سی کی طرف مائل جنوبی ڈینیوب دریا, اور براہ راست ملحقہ Regensburg یونیورسٹی کی اطلاقی سائنسز اور ایک 3 autobahn.
سمیت وابستہ یونیورسٹی ہسپتال ، یونیورسٹی کا م ہے تقریباً 4,200 ملازمین سمیت 312 پروفیسروں ، اور سکھاتا 20 ، 000 سے زائد طالب علموں کو (موسم گرما کی مدت 2015).یونیورسٹی کی ساکھ اور توجہ کی طرف سے بہتر ہے ، 2 ، 000 سال پرانے شہر کا م, اس کے قدرتی دیہی علاقوں Donautal (ڈینیوب وادی), ایک اعلی کثافت کی سلاخوں اور قریبی بلندیوں کی Bavarian میں جنگل.
تیز ثقافتی زندگی میں دونوں شہر اور کیمپس پر فراہم عظیم تفریحی مواقع ، بہتر کی طرف سے کی ایک بڑی تعداد قریبی جھیلوں.
اس کے علاوہ: سبقت کرنے کے لئے ضروری اقدامات موجودہ یونیورسٹی کے کر سکتے ہیں صرف ایک اضافی تکنیکی فیکلٹی کے طور پر کچھ یونیورسٹیوں میں بویریا ہے, یعنی.کسی بھی صورت میں ، کے علاوہ اس طرح کے ایک فیکلٹی بھی احساس بنانے کے لئے Regensburg یونیورسٹی کے بعد میں شہر اور اس کے ارد گرد موجود کی ایک بہت انجینئرنگ کی صنعت.
یونیورسٹی سے ایک تھا سب سے پہلے جرمن یونیورسٹیوں میں متعارف کرانے کے لئے modularized مطالعہ کے پروگرام کے بعد بولوگنا ماڈل.
کراس تادیبی تعاون کو مضبوط بنانے کی کلید competences, منصوبے واقفیت, اور ایک لچکدار مطالعہ پروگرام کے hallmarks ہیں ان کے نئے ڈگری پروگرام کی تیاری کے طالب علموں کے لئے بہت سے جدید کیریئر کے اختیارات.تمام طالب علموں کو, قطع نظر ان کی جانب ہیں ، کی پیشکش کی ایک بڑی تعداد کے پروگراموں لیا جا سکتا ہے جس کی تکمیل کے لئے ان کے اہم میدان کا مطالعہ.
تحقیق[ترمیم]کلیدی شعبوں کی سرگرمیوں میں شامل ہیں قدرتی سائنس (فزکس ، بائیو سائنس ، کیمسٹری اور فارمیسی) ہیومینٹیز (تاریخ Philologies) اور دوا ہے ۔ 
جرمن ریسرچ ایسوسی ایشن (DFG) فی الحال سپانسرز دو باہمی تعاون کے ساتھ تحقیق کے مراکز, چار تحقیق کے یونٹس اور پانچ بین الکلیاتی گریجویٹ کالج.تفصیل: ایک حالیہ کے مطابق دستاویزات کے DFG ، طبیعیات کی فیکلٹی سے یونیورسٹی 2009 میں منعقد پہلی جگہ میں بویریا ، اور تیسری ایک میں جرمنی کے بارہ میں مالی امداد.
اس کے علاوہ, اعلی توانائی طبیعیات کی فیکلٹی فارم کے مرکز میں ایک بڑی بین الاقوامی تعاون پر ایک بنیادی اصول کے میدان میں کوانٹم Chromodynamics, ایک بڑے کے ساتھ خصوصی کمپیوٹر بلایا QPACE.
کی وجہ سے اس کے جغرافیائی محل وقوع کے قریب سابق آہنی پردے کی سرحد جمہوریہ چیک ، یونیورسٹی سمجھتا خود کو ایک پل مشرق اور مغرب کے درمیان.کام کے ساتھ شراکت داروں میں Europaeum ، Regensburg یونیورسٹی قائم کی ہے ایک بین الکلیاتی سینٹر کے لئے تحقیق اور تعلیم پر تمام پہلوؤں سے متعلق وسطی ، مشرقی اور جنوب مشرقی یورپی ممالک.
کے حصے کے طور پر توجہ مرکوز مشرقی یورپ کی یونیورسٹی م پیش کرتا ہے ڈگری کی طرح Suutheastern-یورپی مطالعہ اور مشرقی یورپی مطالعہ.
یونیورسٹی بھی گھر کے لئے Bavarian یونیورسٹی کے لئے مرکز وسطی ، مشرقی اور جنوب مشرقی یورپ (BAYHOST) جس پر کام کرتا ہے کے درمیان تعاون کو گہرا کرنے کی یونیورسٹیوں اور خطے کی ریاست بویریا.یونیورسٹی باریک بینی کے ساتھ تعاون کے دیگر اداروں پر توجہ مرکوز ، مشرقی یورپ میں شہر کی طرح انسٹی ٹیوٹ کے لئے مشرقی اور جنوب مشرقی یورپی سٹڈیز ، Ostrecht انسٹی ٹیوٹ (انسٹی ٹیوٹ کے لئے Easteuropean قانونی مطالعہ جات)اور ہنگری کے انسٹی ٹیوٹ دوسروں کے درمیان.
کی خدمت[ترمیم]کیمپس کے طالب علموں کو فراہم کی جاتی ہیں کے ساتھ ایک بڑی مرکزی کیفے ٹیریا (مینزا) اور کئی چھوٹے ہیں, ایک پزجفیریا, ایک بینک, ایک کتابوں کی دکان کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر مختلف دیگر دکانوں ہے.
یونیورسٹی رہا ہے مرضی کے مطابق کی ضروریات کے لئے غیر فعال کے طور پر جہاں تک ممکن ہو اور رہائش کی ایک ہی معیاری دستیاب ہے ۔تمام طالب علموں کو حاصل ایک پن کوڈ کے لئے کمپیوٹر ، جس کے کی گرانٹ مفت تک رسائی حاصل کرنے کے لئے ای میل کی خدمات اور انٹرنیٹ میں سب کمپیوٹر کے کمرے کے بھر میں کیمپس.
طالب علموں کو بھی خدمات تک رسائی فراہم کی طرف سے یونیورسٹی کے کمپیوٹر سنٹر میں سے کسی ایک کے 20 سے زائد کے کمپیوٹر پول پر کیمپس اور میں سب سے زیادہ کے طالب علم ہاسٹل.
طالب علم رہائش ایک بڑی تعداد کی ضروریات کو پورا جس کے ساتھ طالب علموں کو خصوصی ضروریات ہیں واقع کے قریب قربت میں کیمپس کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ، شہر کے مرکز میں خود کو.کے علاوہ میں اس تعلیمی تقریب کی یونیورسٹی م کی حوصلہ افزائی کرتا متعدد غیر نصابی سرگرمیوں پر کیمپس.
مختلف choirs کے, موسیقی کی دھنوں اور آرٹ کی نمائش (ڈرائنگ کی صورت میں ، پرنٹس ، مجسمہ اور فوٹو گرافی کی) گواہی دینے کے لئے ایک متحرک ثقافتی زندگی پر کیمپس.
یونیورسٹی کے انٹرنیشنل آفس فراہم کرتا ہے بین الاقوامی طالب علموں کو اچھی طرح سے تیار کی واقفیت اور انضمام کے پروگراموں.دلچسپی کے پوائنٹس[ترمیم]•Botanischer Garten ڈیر Regensburg یونیورسٹی, یونیورسٹی کی نباتیات gardenPartner یونیورسٹیوں[ترمیم]یونیورسٹی فی الحال برقرار رکھتا لنکس کے ساتھ 130 سے زائد یورپی تعلیمی اداروں.
کی تعداد کے ساتھی یونیورسٹیوں میں ممالک کے مرکزی اور مشرقی یورپ ، قبرص اور بالٹک ریاستوں میں مسلسل اضافہ ہوا ہے کے بعد سے کبھی بھی شروع کے پروگرام کے لئے منسلک ممالک.
پسندیدہ مقامات کے طالب علموں کے لئے ہیں اور ہمیشہ برطانیہ کے بعد فرانس ، اٹلی اور سپین.یونیورسٹیوں کے Kanazawa ، جاپان اور کوریا یونیورسٹی ، سیول کے لئے مواقع فراہم م کے طالب علموں میں شرکت کرنے کے لئے تعلیم کے پروگراموں میں اردو زبان و منحصر ہے ، ان کی سطح پر زبان کی تربیت کے اساتذہ کے طور پر خود.
دو لاطینی امریکی یونیورسٹیوں, Universidad de لاس اینڈیز, Mérida ، وینزویلا ، اور Universidad de گویناجواٹو, میکسیکو, فراہم کرتے ہیں کئی یونیورسٹی کے مقامات.بھی ملاحظہ کریں[ترمیم]•یونیورسٹیوں کی فہرست میں GermanyNotable لوگ[ترمیم]•مئی Ayim, alumna: نفسیات اور تعلیم ، 1986•پوپ بینیڈکٹ XVI ، فیکلٹی ممبر, الہیات, 1969-1977•Elli Erl, alumna ، کھیلوں اور ادویات, 2005•جے
کودنا ^ یونیورسٹی استعمال کرتا ، مؤثر طریقے سے دو "علامات": اوپری علامت کے طور پر "مہر" (لاطینی: "sigillum") میں سرکاری دستاویزات اور کم علامت کے طور پر "لوگو" میں کم اہم سیاق و سباق.
کودنا ^ "تعلیمی درجہ بندی میں دنیا کی یونیورسٹیوں - 2013 - سب سے اوپر 500 یونیورسٹیوں - شنگھائی کی درجہ بندی - 2013 - عالمی یونیورسٹی درجہ بندی - 2013".یونیورسٹی کا جینا,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش کے لئے شلر انٹرنیشنل یونیورسٹی ، جرمنی میں دیکھ شلر انٹرنیشنل یونیورسٹی.
(مئی 2009) (کس طرح جاننے اور جب دور کرنے کے لئے اس سانچے پیغام) فریڈرک شلر یونیورسٹی JenaFriedrich-شلر یونیورسٹی جینا Uni-جینا-logo.
svg لاطینی: Universitas Litterarum Jenensis MottoLight - زندگی - آزادی TypePublic یونیورسٹی Established1558 PresidentProf.
والٹر Rosenthal انتظامی عملے 6,976 Students18,916 LocationJena, Thuringia, جرمنی AffiliationsCoimbra GroupEUA Websitewww.ڈی فریڈرک شلر یونیورسٹی جینا (FSU; جرمن: فریڈرک-شلر یونیورسٹی جینا, قصر یونی جینا) ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی میں واقع جینا, Thuringia, جرمنی.
یہ ہے کے ساتھ منسلک 6 نوبل انعام کے فاتحین, سب سے زیادہ حال ہی میں 2000 میں جب جینا گریجویٹ ہربرٹ Kroemer نوبل انعام طبیعیات کے لئے.
یہ نام دیا گیا تھا کے بعد شاعر فریڈرک شلر تھا جو تعلیم کے طور پر فلسفہ کے پروفیسر جب جینا اپنی طرف متوجہ میں سے کچھ کے سب سے زیادہ بااثر ذہنوں میں 19th صدی کے موڑ.Schelling اور فریڈرک وان شلیگل پر اس کے تدریسی عملے ، یونیورسٹی میں کیا گیا ہے اس سنٹر کے قیام کے جرمن آدرشواد اور ابتدائی رومانیت ہے ۔ 
2 Present3 Research4 قابل ذکر اساتذہ اور alumni5 عجائب گھر اور مجموعے میں University6 دیکھ also7 Notes8 References9 Literature10 بیرونی linksOrganisation[ترمیم] اندرونی صحن کے ساتھ کیفیٹیریا کے پرانے یونیورسٹی کی عمارت ہے ۔ 
Elector جان فریڈرک Saxony کے سب سے پہلے کے بارے میں سوچا ایک منصوبہ بندی قائم کرنے کے لئے ایک یونیورسٹی میں جینا صلی اللہ علیہ وسلم ہمارے saale میں 1547 جبکہ انہوں نے منعقد کیا جا رہا ہے قیدی کی طرف سے شہنشاہ چارلس V.منصوبہ بندی میں ڈال دیا گیا تھا تحریک کی طرف سے ان کے تین بیٹے اور اس کے بعد حاصل کردہ ایک چارٹر سے بادشاہ فرڈیننڈ نے یونیورسٹی پر قائم کیا گیا تھا 2 فروری 1558.
یونیورسٹی ، مشترکہ طور پر کی طرف سے برقرار رکھا سکسون Duchies کون سے ماخوذ علیحدگی کی جان فریڈرک کے duchy تھا اس کا نام Ducal پین سکسون یونیورسٹی (جرمن: Herzoglich Sächsische Gesamtuniversität) یا Salana (کے بعد دریا ہمارے saale).
یونیورسٹی کی ساکھ نکیلا کے تتواودان کے تحت ڈیوک چارلس آگسٹس, گوئٹے کی سرپرست (1787-1806) جب Gottlieb Fichte, G.قائم کے طور پر ایک گھر کے لئے نئے مذہبی رائے سولہویں صدی کے ، یہ ہے کے بعد سے کیا گیا سب سے زیادہ سیاسی طور پر بنیاد پرست یونیورسٹیوں میں جرمنی.
جینا متنبہ کیا گیا تھا دوسری جرمن یونیورسٹیوں کے وقت کے لئے کی اجازت دیتا ہے کے طالب علموں کے لئے دوندویودق کرنے کے لئے ایک جذبہ ہے Freiheit کیا گیا جس میں مقبول کے طور پر شمار کیا ضروری خصوصیات کے جرمن طالب علم زندگی ہے ۔ 
یونیورسٹی کا جینا محفوظ ہے ایک تاریخی حراست کمرے یا Karzer کے ساتھ مشہور خاکوں کی طرف سے سوئس پینٹر مارٹن Disteli.میں مؤخر الذکر ، 19th صدی کے شعبہ حیوانیات سکھایا ارتقائی نظریہ کے ساتھ ، کارل Gegenbaur ، ارنسٹ Haeckel اور دوسروں کی اشاعت تفصیلی نظریات کے وقت ڈارون کی "پرجاتیوں کی اصل" (1858).
اس کے بعد شہرت کی ارنسٹ Haeckel گرہن ڈارون میں بعض یورپی ممالک کی اصطلاح کے طور پر "Haeckelism" تھا کے مقابلے میں زیادہ عام ڈارون اِزم ہے ۔کے درمیان اس کے متعدد حلیفوں پھر رہے تھے ، لائبریری کے ساتھ 200,000 جلدوں ؛ ویدشالا ؛ موسمیات کے انسٹی ٹیوٹ ؛ وانسپتیک باغ; مدارس کی الہیات ، لسانیات ، اور تعلیم ، اور اچھی طرح سے لیس طبی, جسمانی, اور جسمانی اداروں.
کے اختتام کے بعد سکسون duchies 1918 میں ، اور ان کے ساتھ انضمام مزید حاکموں میں آزاد ریاست کے Thuringia میں 1920, یونیورسٹی کا نام دیا گیا تھا کے طور پر Thuringian سٹیٹ یونیورسٹی (Thüringische Landesuniversität) میں 1921.20th صدی کے دوران, کے درمیان تعاون زائس کارپوریشن اور یونیورسٹی لایا نئے خوشحالی اور توجہ کے لئے جینا ، جس کے نتیجے میں ایک ڈرامائی اضافہ فنڈنگ میں اور اندراج.
نازی مدت[میں ترمیم کریں]مرکزی مضمون: یونیورسٹی میں تعلیم نازی GermanyDuring تیسرے Reich, کٹر نازیوں نے میں منتقل کر دیا گیا معروف پوزیشن یونیورسٹی میں.
نسلی محقق اور ایس ایس Hauptscharführer کارل Astel مقرر کیا گیا تھا پروفیسر 1933 میں بائی پاس روایتی قابلیت اور عمل ؛ بعد میں انہوں نے بن کے ریکٹر یونیورسٹی میں 1939.بھی 1933 میں ، بہت سے پروفیسروں کو چھوڑنا پڑا یونیورسٹی کے نتیجے کے طور پر قانون کی بحالی کے لئے پیشہ ورانہ سول سروس.
طالب علم برادریوں میں خاص طور پر Burschenschaften - تحلیل کیا گیا تھا اور میں شامل نازی طالب علم فیڈریشن.
نازی سٹوڈنٹ فیڈریشن کا لطف اٹھایا ہے اس سے پہلے کی منتقلی کی طاقت اور فتح عظیم کی حمایت کے درمیان طالب علم کے جسم کے انتخابات جنوری 1933 میں ، کے حصول کے 49.جب اتحادی فضائی حملے کے لئے جینا فروری اور مارچ میں مارا 1945 میں ، یونیورسٹی لائبریری ، یونیورسٹی کی مرکزی عمارت اور کئی کلینک میں Bachstraße موصول ہونے والی کل یا اہم جسمانی نقصان.
مکمل طور پر تباہ کر دیا گیا ، بوٹینکل گارڈن ، نفسیاتی اور جسمانی انسٹی ٹیوٹ اور تین کیمیائی اداروں.
سینیٹ کمیشن کے بیان کی شرکت کے ڈاکٹر کے لئے "رحمانہ قتل" کے قتل کی جسمانی یا ذہنی طور پر معذور بچوں.حال[ترمیم]20th صدی میں یونیورسٹی کی ترقی کے ساتھ تعاون کے ذریعے کارل زائس (کمپنی) اور یہ بھی بن گیا اس طرح کے ایک بڑے پیمانے پر یونیورسٹی.
1905 میں یونیورسٹی میں تھا 1,100 طالب علموں اور 112 یونیورسٹی کے اساتذہ ، تو یہ اعداد و شمار ہے کیا گیا کے بعد تقریبا بیس گنا ہے.
1995 کے بعد سے ، وہاں ہے ، ایک یونیورسٹی کے ساتھ ایسوسی ایشن مارٹن لوتھر یونیورسٹی آف ہل-Wittenberg اور لیپزگ یونیورسٹی کے.
مقصد یہ ہے کہ سب سے پہلے دینے کے لئے کے طالب علموں کا دورہ کرنے کا موقع کے ساتھ نسبتا چند مسائل میں پارٹنر یونیورسٹیوں اور واقعات کے لئے ترتیب میں وسیع رینج کے مضامین اور موضوعات.اس کے علاوہ ، تعاون فراہم کرتا یونیورسٹی کے انتظام کے موقع تجربات کا اشتراک کرنے کے ساتھ ان کے باقاعدہ اجلاسوں اور مشترکہ منصوبوں کا آغاز.
سے چلا گیا ، کامیاب بولی جرمن مرکز کے لئے ایکیکرت جیوویودتا کی تحقیق (iDiv) یونیورسٹی سے نیٹ ورک.
تعاون جاری ہے پر دوسری سطح: مثال کے طور پر میں ایک مشترکہ رہنمائی کے لئے پروگرام خاتون postdocs یا میں مرکزی جرمن archives نیٹ ورک.
اکتوبر کے بعد سے ، 2014 ، pharmacologist والٹر Rosenthal کے صدر یونیورسٹی; چانسلر ہے 2007 کے بعد سے ، ریاضی کلاؤس Bartholmé.تحقیق[ترمیم]تحقیق میں فریڈرک شلر یونیورسٹی روایتی طور پر focusses پر دونوں ہیومینٹیز اینڈ سائنسز.
2007 میں گریجویٹ اسکول "جینا اسکول کے لئے مائکروبیل مواصلات" (JSMC) قائم کیا گیا تھا کے اندر اندر جرمن یونیورسٹیوں احسان پہل.
2008 ء میں مرکز کے لئے آناخت Biomedicine (CMB) اور بین الکلیاتی تحقیق کے مرکز لیبارٹری کی روشن خیالی تیار کیا گیا تھا کے طور پر تحقیق کے اداروں ہے.
جینا یونیورسٹی میں سے ایک ہے کے بانی جرمن مرکز کے لئے ایکیکرت جیوویودتا کی تحقیق (iDiv) ہل-جینا-لیپزگ ، اس میں قائم کیا گیا تھا 2013.فریڈرک شلر یونیورسٹی ہے صرف جرمن یونیورسٹی کے ساتھ ایک کرسی کے لئے کشش ثقل کے اصول اور اس کے لئے ایک قفقاز مطالعہ.
شلر Gardenhouse اور گوئٹے میموریل میں وانسپتیک باغ ہیں یاددہانی کے دو وشال مائباشالی کا جینا ہے ۔ 
کودنا ^ کلاؤس Bartholmé (FSU)حوالہ جات[ترمیم]• اس مضمون شامل متن سے ایک اشاعت میں اب پبلک ڈومین: Chisholm, ہیو, ایڈ.ادب[ترمیم]•Mayhew, ہنری (1864): جرمن زندگی اور آداب میں دیکھا کے طور پر Saxony میں موجودہ دن: کے ساتھ ایک اکاؤنٹ کے گاؤں کی زندگی شہر کی زندگی ، فیشن کی زندگی گھریلو زندگی کو شادی شدہ زندگی کے اسکول اور یونیورسٹی کی زندگی ، اور سی.
ڈیوسبرگ کھانے یونیورسٹی,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش یونیورسٹی ڈیوسبرگ-EssenUniversität ڈیوسبرگ کھانے یونی ڈیوسبرگ.
png MottoOffen im Denken نعرہ انگریزی میں کھلے ذہن کے TypePublic Established1654 دوبارہ قائم پر 1 جنوری 2003 (1654 تاریخ دیکھیں) اینڈوومنٹ€426.اس میں قائم کیا گیا تھا 1654 اور دوبارہ قائم پر 1 جنوری 2003 کے طور پر ایک ولی کے Gerhard Mercator یونیورسٹی ڈیوسبرگ یونیورسٹی اور ایسن.
اس کے ساتھ 12 محکموں اور زیادہ سے زیادہ 39,000 طالب علموں کو, یونیورسٹی ڈیوسبرگ کھانے کے درمیان ہے 10 سب سے بڑا جرمن یونیورسٹیوں.
بہت سے بین الاقوامی طالب علموں کے مطالعہ پر یونیورسٹی ڈیوسبرگ کھانے اور دینے کے شہروں ڈیوسبرگ اور ایسن ایک بین الاقوامی ماحول ہے.اگرچہ اجازت کے پوپ عطا کیا گیا تھا میں 1564 اور شہنشاہ میں 1566 ، یونیورسٹی قائم کیا گیا تھا کے بارے میں نوے سال بعد میں 1654 کے حصول کے بعد duchy کے Kleve کی طرف سے فریڈرک ولیم ، Elector کے برینڈن برگ.
کے دوران اس مدت کی سرگرمی یہ ایک تھا کے مرکزی اور معروف یونیورسٹیوں کے مغربی صوبوں کے پرشیا.
کے بعد کے بارے میں صرف ایک تہائی آبادی میں مغربی صوبوں کے پرشیا تھے رکن کی اصلاح چرچ, سب سے زیادہ لوتھران اور کیتھولک شہریوں کی دوسری ششماہی میں ، 18th صدی میں ، بھیجا ان کے بیٹوں کے لئے دیگر یونیورسٹیوں.بڑے حصے کی ڈیوسبرگ یونیورسٹی لائبریری منتقل کر دیا گیا کے لئے بون اور اس کے بعد کی بنیاد قائم نو تشکیل بون لائبریری.
بھی sceptre کی یونیورسٹی ڈیوسبرگ دی گئی ، یونیورسٹی آف بون, اور دستیاب ہے آج تک.
1891 میں ، Rheinisch-Westfälische Hüttenschule آباد کیا گیا تھا سے بوخم کے لئے ڈیوسبرگ کیا گیا تھا جس کے بعد تیار کرنے کے لئے Königlich-Preußischen Maschinenbau - und Hüttenschule, اور نام تبدیل کر دیا گیا 1938 میں پبلک اسکول کے انجینئرنگ.کے بعد ایک فیصلے کے وفاقی ریاست حکومت 1960 میں ٹیچر ٹریننگ کالج کے Kettwig آباد کیا گیا تھا کے لئے ڈیوسبرگ اور نامزد کیا گیا تھا تعلیمی یونیورسٹی Ruhr.
1968 میں ، یونیورسٹی میں قائم کیا گیا تھا میں ایک بار پھر ڈیوسبرگ سے متعلق پرانے ایک ، اثر کا نام: جامع یونیورسٹی ڈیوسبرگ.
میں 1972 کی تعلیمی یونیورسٹی Ruhr اور پبلک اسکول کے انجینئرنگ ، جس کا نام دیا گیا تھا 1971 ء میں یونیورسٹی کی اطلاقی سائنسز ڈیوسبرگ.میں 2003, Gerhard Mercator یونیورسٹی ضم یونیورسٹی کے ساتھ ایسن بنانے کے لئے ڈیوسبرگ کھانے یونیورسٹی ہے جس کی آج سب سے بڑی یونیورسٹیوں کے ساتھ جرمنی میں تقریبا 30 ، 000 طالب علموں کو.
حالیہ پیش رفت[ترمیم]2013 میں ڈیوسبرگ کھانے یونیورسٹی کی درجہ بندی نمبر 69 میں دنیا کی سب سے اوپر 100 یونیورسٹیوں کے تحت 50 سال کی عمر میں: کی درجہ بندی کی طرف سے بار اعلی تعلیم.
مارچ 2007 میں تین یونیورسٹیوں کے بوخم ، ڈارٹمنڈ اور ڈیوسبرگ اور ایسن قائم یونیورسٹی اتحاد شہر Ruhr ہے جس میں ماڈلنگ پر یونیورسٹی آف کیلی فورنیا کے نظام.اب تک, وصول کنندگان کی Mercator-Professur کیا گیا ہے:•1997: ہنس ڈائٹرچ Genscher ، سیاستدان (FDP) سابق وزیر خارجہ اور نائب چانسلر جرمنی کے وفاقی جمہوریہ•1998: سیگفرائیڈ لینز ، مصنف•1999: جنوری فیلپ Reemtsma ، ادبی سکالر.
•2002: الرچ Wickert ، صحافی ، چیف لنگر کے لئے tagesthemen•2003: ڈینیل Goeudevert فرانسیسی مصنف ، مینجمنٹ کنسلٹنٹ.
دلچسپی کے پوائنٹس[ترمیم]•Botanischer Garten ڈیر یونیورسٹی ڈیوسبرگ کھانے یونیورسٹی کی بوٹینکل گارڈن میں EssenSee[ترمیم]•ConRuhrReferences[میں ترمیم کریں]1.بیرونی لنک میں |عنوان= (مدد)مزید دیکھئے[ترمیم]•30 Jahre یونیورسٹی ایسن (Essener Universitätsreden, وزن 10, Akademisches Jahr 2001/02), یونیورسٹی ایسن 2002 (Beiträge aus der Vortragsreihe "Wurzeln ڈیر یونیورسٹی")•کلاز Bussmann, Holger Heith: Chronik 1972-1997.
Chronik ڈیر ersten 25 Lebensjahre ڈیر Gerhard-Mercator-یونیورسٹی/GH ڈیوسبرگ, مر als Gesamthochschule ڈیوسبرگ داس Licht دکھائیں erblickte, ڈیوسبرگ 1997, ISBN 3-00-001433-0•Dieter Geuenich, Irmgard Hantsche (Hrsg.): Zur Geschichte der یونیورسٹی ڈیوسبرگ 1655-1818 (Duisburger فنکاروں کی تعلیم 53), ڈیوسبرگ 2007•ہیلمٹ Schrey: مر یونیورسٹی ڈیوسبرگ.
لیپزگ یونیورسٹی (جرمن: لیپزگ یونیورسٹی), لیپزگ میں آزاد ریاست میں Saxony کے, جرمنی, میں سے ایک ہے ، دنیا کی قدیم ترین یونیورسٹیوں اور دوسری قدیم ترین یونیورسٹی (کی طرف سے مسلسل چار سال کے وجود) جرمنی میں.
مشہور سابق طالب علم شامل ہیں لائیبنز, گوئٹے, Ranke ، نطشے ، ویگنر ، انجیلا مرکل ، Raila Odinga, Tycho Brahe ، اور نو نوبل انعام کے ساتھ منسلک رہے ہیں کی یونیورسٹی.یونیورسٹی میں قائم کیا گیا تھا پر 2 دسمبر ، 1409 کی طرف سے فریڈرک نے Elector Saxony کے اور ان کے بھائی ولیم دوم ، Margrave کے Meissen ، اور اصل پر مشتمل چار تعلیمی فیکلٹیز.
اپنے قیام کے بعد سے یونیورسٹی میں مصروف ہے درس و تدریس اور تحقیق کے لیے 600 سے زیادہ سالوں تک بغیر کسی رکاوٹ.
2 Rankings3 Faculties4 طالب علم life5 لوگوں کے ساتھ منسلک لیپزگ University6 کیمپس Radio7 2015 انٹرنشپ تنازعہ 7.
1 مبینہ طور پر بائیکاٹ کے بھارتی مرد students8 دیکھ also9 References10 بیرونی linksHistory[ترمیم] اس کے حصے کی ضروریات اضافی اقتباسات کی توثیق کے لئے.(دسمبر 2011) (کس طرح جاننے اور جب دور کرنے کے لئے اس سانچے پیغام) کے بانی اور ترقی تک 1900[ترمیم] سابق مرکزی عمارت (شہر بلندوبالا) اور نئے تعمیر Paulinum چرچ.
یونیورسٹی تھی ماڈلنگ پر یونیورسٹی آف پراگ, جس سے جرمن بولنے والے فیکلٹی ممبران کو واپس لے لیا کرنے کے لئے لیپزگ کے بعد جنوری Hus بحران اور اس کے حکم Kutná Hora.
اس الما ماتےر Lipsiensis میں کھول دیا 1409, اس کے بعد کیا گیا تھا باضابطہ طور پر توثیق کی طرف سے پوپ الیگزینڈر V میں اس بل کے اعتراف پر (9 ستمبر اس سال کے).کے طور پر بہت سے یورپی یونیورسٹیوں ، یونیورسٹی کے لیپزگ میں تیار کی گئی تھی کالجوں (Collegia) کے لئے ذمہ دار تنظیم کی رہائش اور کالج تقریر.
کے درمیان کالجوں کے لیپزگ تھے چھوٹے کالج ، بڑے کالج ، سرخ کالج (بھی طور پر جانا جاتا نئے کالج) ، کالج کی ہماری لیڈی اور Pauliner کالج.
یہ تبدیل کر دیا گیا, تاہم, 19th صدی کے دوران جب یونیورسٹی بن گیا ہے ایک عالمی معیار کے ادارے کی اعلی تعلیم اور تحقیق.[ورژن کی ضرورت ہے] آخر میں ، 19th صدی کے اہم علماء اس طرح کے طور پر برنارڈ Windscheid (ایک کے باپ دادا کے جرمن سول کوڈ) اور ولہیم Ostwald (کے طور پر دیکھا ایک بانی کی جدید جسمانی کیمسٹری) میں سکھایا لیپزگ.
اس کی جنرل اسمبلی میں 1873 ، Allgemeiner Deutscher Frauenverein کا شکریہ ادا کیا لیپزگ یونیورسٹی کے اور پراگ کے لئے کی اجازت دیتا ہے خواتین میں شرکت کے لئے مہمان کے طور پر طالب علموں کو.کے آغاز تک ، دوسری عالمی جنگ, لیپزگ یونیورسٹی کی ایک بڑی تعداد کو اپنی طرف متوجہ معروف علماء کرام اور بعد میں نوبل انعام انعام سمیت پال Ehrlich ، فیلکس Bloch, ورنر Heisenberg اور گناہ Itiro Tomonaga.
نازی مدت[ترمیم]کے تحت نازی حکومت کے بہت سے یہودیوں کو' ڈگری منسوخ کر دیا گیا ہے; کچھ تھے بعد میں بحال کے طور پر کارل مارکس یونیورسٹی ڈگری کی طرف سے جیڈیآر.خصوصی ٹاسک کی مرمت کی وجہ سے نقصان فضائی حملوں سے اب باہر وسیع کرنے کے لئے زیادہ سے زیادہ عام کرنے کی ذمہ داری کو بچانے کے تسلسل ہماری یونیورسٹی اور تحفظ کے اس مادہ, بہت کم از کم اس اوناشی دانا, بحران کے ذریعے اس تک پہنچ گئی ہے اب اس کی مکمل اسٹیج.
کی تباہی کے بعد سب سے زیادہ کی عمارتوں اور اکثریت اس کی لائبریریوں ، اس دانا ہے کی طرف سے نمائندگی professoriate اکیلے.
کے اختتام کی طرف سے جنگ کے 60 فی صد کی یونیورسٹی کی عمارتوں اور 70 فی صد اس کی کتابوں تباہ کیا گیا تھا.یونیورسٹی کے تحت جرمن ڈیموکریٹک جمہوریہ[ترمیم]یونیورسٹی دوبارہ کھول دیا گیا جنگ کے بعد فروری 5, 1946, لیکن یہ کیا گیا تھا کی طرف سے متاثر یکسانیت پر عائد سماجی اداروں میں سوویت یونین کے قبضے کے زون ہے.
چیئرمین کے طالب علم کونسل, وولف گانگ Natonek ، اور دیگر ارکان کو گرفتار کر لیا گیا اور قید کر دیا ، لیکن یونیورسٹی میں بھی ایک مرکز کے خلاف مزاحمت.
جرمن جمہوری جمہوریہ میں پیدا کیا گیا تھا 1949 ، اور 1953 میں یونیورسٹی کا نام دیا گیا تھا کی طرف سے اس کی حکومت کو کارل مارکس یونیورسٹی, لیپزگ کے بعد جرمن کمیونسٹ فلسفی کارل مارکس.1968 میں ، جزوی طور پر نقصان پہنچا Augusteum سمیت Johanneum اور Albertinum اور برقرار Paulinerkirche تھے منہدم کرنے کے لئے راستہ بنانے کے لئے ایک رٹ درخواست کی یونیورسٹی کے درمیان کئے گئے 1973 اور 1978.
غالب کی تعمیر کی یونیورسٹی ، یونیورسٹی ٹاور (اب شہر-Hochhaus لیپزگ) کے درمیان تعمیر 1968 اور 1972 کی شکل میں ایک کھلی کتاب ہے ۔ 
جرمنی کے ملاپ کے بعد[ترمیم]1991 میں, مندرجہ ذیل کے ملاپ جرمنی, یونیورسٹی کا نام بحال کیا گیا تھا کے لئے اصل لیپزگ یونیورسٹی (الما ماتےر lipsiensis).تعمیر نو کی یونیورسٹی لائبریری میں کیا گیا تھا جس میں بھاری نقصان پہنچا جنگ کے دوران اور جیڈیآر بمشکل محفوظ, میں مکمل کیا گیا تھا 2002.
2008 میں یونیورسٹی کے قابل تھا میں غالب کرنے کے لئے ملک بھر میں "پہل کا احسان" کی جرمنی اور یہ دی گئی گریجویٹ سکول "BuildMoNa: لیپزگ سکول کے قدرتی سائنس – عمارت کے ساتھ انو اور نینو-اشیاء".
اس کے علاوہ یونیورسٹی کے قابل تھا حاصل کرنے کے لئے گرانٹ سے سکسون اتکرجتا کے لئے پہل ، "زندگی" منصوبے کے ایک منصوبے کی کوشش کرتا ہے کہ دریافت کرنے کے لئے عام بیماریوں زیادہ مؤثر طریقے سے.کی ترسیل کے ساتھ یونیورسٹی کے ٹاور کے لئے ایک نجی صارف یونیورسٹی مجبور کیا گیا پھیلانے کے لئے کچھ فیکلٹیز کے دوران کئی مقامات پر شہر میں.
میں 2002, Behet Bonzio موصول دوسرا انعام میں تعمیراتی مقابلہ; ایک پہلا انعام نہیں تھا سے نوازا جیوری کی طرف سے.
اس کی وجہ سے اس کی مزاحمت کی یونیورسٹی کی قیادت کی اکثریت طالب علموں اور آبادی کے لیپزگ.
ان تنازعات کی وجہ سے اسکینڈل کے اوائل میں 2003; ریکٹر وولکر Bigl اور نواز ریکٹروں احتجاج میں استعفی دے دیا حکومت کے خلاف.یہ تھا جارہی طرف سے شدید کشیدگی ہے کہ تعمیر کی وجہ سے سکسون یونیورسٹی معاہدے کے مستقبل پر فنڈنگ کی اعلی تعلیم.
ایک معاہدہ کے طور پر ایک دوسرے کے مقابلے پر اتفاق کیا گیا تھا, جس میں صرف احاطہ کرتا ہے Augustusplatz کے سامنے یونیورسٹی.
24 مارچ 2004 کی ایک جیوری کا انتخاب کیا ہے ایک کی طرف سے ڈیزائن ڈچ معمار Erick وان Egeraat تھا جس کے ساتھ ساتھ طرف سے موصول ہونے والی تقریبا تمام جماعتوں سے ہے.
میں 2009, لیپزگ یونیورسٹی منایا اس 600th سالگرہ کے ساتھ 300 سے زائد سائنسی اور ثقافتی لیکچرز اور نمائشوں کی عکاسی کرتی ہے کے کردار کی یونیورسٹی کی تحقیق اور درس و تدریس سے اس کے آغاز.یہ ایک ہے سب سے قدیم جرمن یونیورسٹی لائبریریوں اور اس کے طور پر کام کرتا ہے کا ایک ذریعہ ادب اور معلومات کے لئے لیپزگ یونیورسٹی کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر عام عوام کے علاقے میں ہے.
لائبریری پر مشتمل مرکزی عمارت "Bibliotheca Albertina" اور چالیس شاخوں کے قریب واقع ان کے متعلقہ تعلیمی اداروں.
مجموعے کی حد سے اہم قرون وسطی اور جدید نسخوں کے لئے incunabula, papyri, آٹو گراف, ostraka اور سککوں.
اس Apel کوڈیکس, ایک پانڈلپی کی 16th صدی کے موسیقی, میں واقع ہے لیپزگ یونیورسٹی لائبریری ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر پیپرس Ebers.اہم عمارات شہر کے مرکز میں اب بھی ہیں پر واقع ایک ہی زمین کے پلاٹ کے طور پر قدیم ترین یونیورسٹی میں عمارتوں 1409.
یونیورسٹی کی عمارات کے مرکز میں لیپزگ گزرے کافی تعمیر نو کی طرف سے 2005, نئی یونیورسٹی کی مرکزی عمارت مسودہ تیار کیا جا رہا ہے کی طرف سے ڈچ معمار Erick وان Egeraat.
نئی عمارتوں کے لئے شیڈول کیا گیا میں مکمل ہو جائے 2009/2010 کے لئے وقت میں ، یونیورسٹی کی 600th سالگرہ کی تقریبات.اس کے علاوہ اساتذہ اور دیگر تدریسی اداروں ، کئی دیگر اداروں کی خدمت یونیورسٹی: یونیورسٹی لائبریری میں ایک یونیورسٹی خزانہ اور انتظامیہ کے متعدد عجائب گھر (ای.
یونیورسٹی کی ساز میوزیم بھی شامل ہے دنیا کی تین زندہ بچ جانے والے پیاناوس کی طرف سے تعمیر Bartolomeo Cristofori, پیانو کی موجد ہے ۔ 
ہیں اب 150 سے زائد اداروں اور یونیورسٹی کی پیشکش 190 کے مطالعہ کے پروگراموں کے نتیجے میں بیچلر کی ڈگری میں ماسٹر کی ڈگری ، Staatsexamen, Diplom اور پی ایچیونیورسٹی کی ایک بڑی تعداد فراہم کرتا کے کورس میں انگریزی اور دیگر غیر ملکی زبانوں اور کئی پروگرام موجود ہیں کی اجازت دیتا ہے غیر ملکی طالب علموں کے مطالعہ کرنے کے لئے یونیورسٹی میں.
زر مبادلہ کے ساتھی یونیورسٹیوں میں شامل ہیں کی یونیورسٹیوں ایریزونا, اوکلاہوما, ہیوسٹن, البرٹا, اوہائیو, اور ایڈنبرا.
ہیں cooperations کے ساتھ معروف اداروں میں اس طرح کے طور پر ماسکو کی Lomonosov یونیورسٹی کے رینمن یونیورسٹی ، بیجنگ میں ہے.
وہاں ہیں کئی بین الاقوامی ماسٹرز پروگرام: امریکی مطالعہ ، عالمی تعلیم, ستمبر (ایم بی اے میں ایس ایم ای کے فروغ کے) اور ایک بیچلر/مالک/پی ایچامریکی مطالعہ لیپزگ سے نوازا گیا تین بین الاقوامی professorships: فل برائٹ-لیپزگ کرسی کے لئے امریکی مطالعہ کی داد Professorship کے لیے امریکی اور بین الاقوامی مطالعہ اور Picador مہمان Professorship ادب کے لئے.
یہ بھی گھر کی aspeers:ابھرتی ہوئی آواز میں امریکی مطالعہ, ایک گریجویٹ سطح کے ہم مرتبہ کا جائزہ لیا علمی جریدے کے لئے امریکی مطالعہ.ایراسمس ورلڈ گلوبل اسٹڈیز کے ایک بین الکلیاتی تحقیق کی بنیاد پر ماسٹر کی طرف سے پیش کردہ ایک کنسورشیم کے پانچ یورپی یونیورسٹیوں: لیپزگ یونیورسٹی ، لندن اسکول آف اکنامکس ، یونیورسٹی آف ویانا یونیورسٹی کے Wroclaw اور Roskilde یونیورسٹی.
انسٹی ٹیوٹ کی بنیاد پر ایک معاہدے کے جون 2006 کے درمیان یونیورسٹی کی انتظامیہ کے نمائندوں اور چینی سفارت خانے قائم کرنے کے لئے ایک کنفیوشس انسٹی ٹیوٹ کے ساتھ تعاون میں رینمن یونیورسٹی اور "قومی دفتر کی تعلیم کے لئے چینی کے طور پر ایک غیر ملکی زبان".لیپزگ یونیورسٹی کے گھر گیا ہے ، سب سے پہلے جرمن کرسی کے لئے چینی اور وسطی ایشیائی زبانوں میں 19 ویں صدی کی ، جس کے بعد بن گیا انسٹی ٹیوٹ مشرقی ایشیائی اسٹڈیز ، جو اب بھی موجود ہے آج (دیکھو گیورگ وان ڈیر Gabelentz).
درجہ بندی[ترمیم]یونیورسٹی میں دوسرے نمبر پر جرمنی ، بیسویں اور یورپ میں 105th ارچ میں دنیا کی طرف سے ویب پر مبنی Webometrics درجہ بندی میں دنیا کی یونیورسٹیوں کی درجہ بندی کا جائزہ لینے یونیورسٹیوں' سائنسی آن لائن مطبوعات.
2010 ARWU بندی کی صفوں یونیورسٹی میں 201-300 درجے کی دنیا یونیورسٹیوں, اور کے اندر اندر سب سے اوپر 25 میں جرمنی.لیپزگ ہے مسلسل کیا گیا کے درمیان درجہ بندی ، جرمن سب سے اوپر 10 میں مختلف یونیورسٹی کھیل مضامین گزشتہ کئی دہائیوں کے دوران.
اساتذہ[ترمیم] اناٹومی آڈیٹوریم کی فیکلٹی کے MedicineThe اصل چار سہولیات تھے فیکلٹی آف آرٹس ، الہیات ، طب اور قانون ہے ۔ 
طالب علم کے جسم کے لیپزگ میں متنوع ہے ، نہ صرف کی وجہ سے وسیع سپیکٹرم کے مضامین یونیورسٹی میں بلکہ اس کی وجہ سے دوسرے اعلی تعلیمی اداروں کے شہر میں.اس Moritzbastei ہے سب سے بڑا طالب علم کلب میں جرمنی کا حصہ ہے تاریخی شہر fortifications کی لیپزگ اور کے لئے مشہور ہے اس کے ماحول اور بڑی تعداد میں ثقافتی تقریبات.
متعدد کورسز کی پیشکش پرفارمنگ آرٹس میں ہر سمسٹر اور ایک رقص فیسٹیول منعقد کیا جاتا ہے کی طرف سے طالب علموں کو ایک سال میں ایک بار.
کے دوران سالانہ لیپزگ کتاب میلے, یونیورسٹی لائبریری اور دیگر یونیورسٹی کے اداروں کو منظم عوامی واقعات مصنفین کے لئے.لوگوں کے ساتھ منسلک لیپزگ یونیورسٹی[میں ترمیم کریں]مرکزی مضمون: فہرست لیپزگ یونیورسٹی لوگ جوہان سیبسٹین Bach Tycho Brahe جوہان وولف گانگ وان گوئٹے Gottfried لائیبنز انجیلا مرکل فریڈرک NietzscheLeipzig یونیورسٹی میں تیار کیا ہے بہت سے قابل ذکر افراد ہیں ۔ 
پر 9 مارچ 2015 ، جرمن سفیر کو بھارت, مائیکل اسٹائنر, فریم بیک-Sickinger کی رائے کے طور پر oversimplified اور discriminative.11 مارچ 2015 ، بی بی سی ورلڈ سروس انکشاف کیا ہے کہ بیک-Sickinger پہلے تھا کو مسترد کر دیا ایک پی ایچ ڈی کے امیدوار (جو رہتا ہے گمنام) 2014 کے اوائل میں ، اور شائع حوالہ جات:[T]hanks ایک بہت کچھ کے لئے آپ کی درخواست.
بدقسمتی سے میں اب کوئی قبول کسی بھی مرد بھارتی مہمانوں, پرشکشووں, doctorial طالب علموں یا PostDocs کی وجہ سے شدید عصمت دری مسئلہ میں بھارت.مجھے لگتا ہے کہ مہذب لوگوں کو نہیں کر سکتے ہیں قریب ان کے eyesQuestioned کی طرف سے بی بی سی کے بارے میں دوسرے سیٹ کے ای میلز, لیپزگ یونیورسٹی نے دعوی کیا ہے کہ بیک-Sickinger خارج کر دیا تھا کہ خاص طور پر ای میل ایکسچینج ، لیکن کرنے کے لئے جاری ہے کہ بحث بیک-Sickinger کبھی نہیں جواب میں ایک درخواست ہے کہ راستہ.
روزگار اور نسلی امتیاز غیر قانونی ہے کے تحت جرمن مخالف امتیاز کے قانون (جنرل کے برابر کے علاج کے ایکٹ 2006, جرمنی) اور ایک ممکنہ خلاف ورزی کے انسانی حقوق کے یورپی کنونشن.مبینہ طور پر بائیکاٹ کے بھارتی مرد طالب علموں[ترمیم]واقعے حاصل کی بڑھتی ہوئی میڈیا کی توجہ کے ظہور کے بعد بھیجے گئے ای میل کی طرف سے بیک-Sickinger حوالہ ایک منظم 'غضب ناک انداز' پابندی پر بھارتی مرد طالب علموں کی طرف سے خواتین پروفیسروں میں جرمنی اور دیگر تنظیموں یورپ میں.
بیک-Sickinger تقاضا ہے کہ ایک مرد بھارتی طالب علم کو ڈال دیں گے طالبات کی اس تحقیق کے ایک گروپ کے خطرے میں:بدقسمتی سے, میں نے قبول نہیں کرتے کسی بھی بھارتی مرد طالب علموں کو انٹرنشپ کے لئے.واقعے بنایا دیگر طالب علموں کو آگے آنا اور الزام ہے کہ وہ بھی گیا تھا ، متاثرین کی بیک-Sickinger کی 'غضب ناک' کے اعمال اور ان کے انٹرن شپ ایپلی کیشنز کے لئے مسترد کر دیا اسی طرح کی وجوہات ہے.
سوشل میڈیا پر کہا جاتا یونیورسٹی حکام نے جرمنی میں پیش کرنے کے لئے ایک غیر مشروط معافی کے لئے اور اس کے خلاف کارروائی پروفیسر.
بڑے پیمانے پر خبر کی کوریج اور ٹیلی ویژن مباحثے کی حوصلہ افزائی کی ہے کہ تجاویز کے قانونی ایکشن لیا جائے کے خلاف لیپزگ یونیورسٹی سے امتیازی ای میلز بھیج دیا گیا کی طرف سے بیک-Sickinger میں اس کی صلاحیت کے طور پر ایک سینئر سرکاری یونیورسٹی ہے ۔انٹرنیٹ beate ScHücking ، طالب علموں کو کونسل کی یونیورسٹی پڑا ہے کہا گیا تھا ، موقع کا جائزہ لینے کے لئے تمام متعلقہ ای میلز.
بھی ملاحظہ کریں[ترمیم]•Handelshochschule لیپزگ (HHL)•لیپزگ سکول (سوشیالوجی)•کی فہرست میں قرون وسطی یونیورسٹیوں•یونیورسٹیوں کی فہرست میں جرمنی•نوبل انعام کی طرف سے یونیورسٹی affiliationReferences[ترمیم] اس مضمون کی ایک واضح نظیر انداز ہے.
حوالہ جات استعمال بنایا جا سکتا ہے واضح کے ساتھ ایک مختلف یا یکساں انداز کی نظیر, footnoting, یا بیرونی منسلک.^ کودنا کرنے کے لئے: ایک b "ابتدائی نتائج کے انتخابات کے لیپزگ یونیورسٹی کے جون 22-23, 2010 - سروے" (پی ڈی ایف).
""Auf der Generalversammlung ڈیس Allgemeinen deutschen Frauenvereins 1873 dankt eine Referentin ڈین Universitäten لیپزگ میں und Prag für die Zulassung ڈیر Frauen als Gasthörerinnen.
کودنا ^ بعد گود لینے کے بیچلر کی ڈگری حاصل کی اور ماسٹر کی ڈگری حاصل کی صرف تین مطالعہ کے پروگراموں کے نتیجے میں Diplom رہے ہیں: ریاضی, ریاضی ، معاشیات اور پروٹسٹنٹ عیسائی الہیات.کودنا ^ ستمبر کے بین الاقوامی پروگرام لیپزگ یونیورسٹی کے لئے چھوٹے اور درمیانے درجے کے انٹرپرائز کے فروغ اور تربیت http://www.
کودنا ^ جان لوئس یمل Dreyer, Tycho Brahe: ایک تصویر کے سائنسی زندگی اور کام سولہویں صدی میں, کیمبرج (2014 ), p.
بیلافیلڈ یونیورسٹی (پر ری ڈائریکٹ یونیورسٹی سے بیلافیلڈ): چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش بیلافیلڈ UniversityUniversität بیلافیلڈ Universitaet بیلافیلڈ.
سٹیفن بیکر RectorGerhard Sagerer انتظامی عملے 4,478 Students23,683 LocationBielefeld, Northrhine-ویسٹ فیلیا, Germany52.ڈی بیلافیلڈ یونیورسٹی کے مرکزی ہال یونیورسٹی بیلافیلڈ یونیورسٹی کے شمال کی طرف Teutoburg جنگل بیلافیلڈ یونیورسٹی کی عمارت XBielefeld یونیورسٹی (جرمن: بیلافیلڈ یونیورسٹی) میں ایک یونیورسٹی میں بیلافیلڈ, جرمنی.
ء میں بنیاد رکھی گئی 1969, یہ ہے ایک ملک کی جدید یونیورسٹیوں اور سمجھتا ہے خود کو ایک "اصلاحات" یونیورسٹی مندرجہ ذیل ، ایک مختلف انداز کی تنظیم اور تعلیم کے مقابلے میں قائم یونیورسٹیوں.خاص طور پر, یونیورسٹی کا ارادہ رکھتا ہے کرنے کے لئے "دوبارہ قائم اتحاد کے درمیان تحقیق اور تعلیم" ، اور تو اس کے تمام اساتذہ کو سکھانے کے کورس میں ان کے علاقے میں تحقیق کی ہے ۔ 
یونیورسٹی میں بھی کشیدگی پر توجہ مرکوز ، بین الکلیاتی تحقیق میں مدد کی طرف سے فن تعمیر ، جس encloses تمام فیکلٹیز میں ایک عظیم ساخت.
بیلافیلڈ یونیورسٹی شروع کر دیا ہے ایک وسیع کثیر مرحلے جدید کے منصوبے ، جس کی تکمیل پر 2025 میں نتیجے میں جائے گا کہ مکمل طور پر نئی یونیورسٹی کی عمارتوں میں تبدیل کرنے کے لئے 40 سالہ اہم عمارت ہے.مندرجات [چھپائیں] 1 Faculties2 مرکزی تعلیمی institutes3 Oberstufen-Kolleg یونیورسٹی میں Bielefeld4 Library5 کے خلاف احتجاج ٹیوشن fees6 Location7 Statistics8 References9 بیرونی linksFaculties[ترمیم]بیلافیلڈ یونیورسٹی کے نام سے جانا جاتا ہے کے لئے اس کی فیکلٹی سوشیالوجی.
فیکلٹی کی تاریخ کا آغاز "بیلافیلڈ اسکول" کی سماجی تاریخ کے تحت ہنس الرچ Wehler جبکہ Laborschule اور مرکز کے لئے بین الکلیاتی تحقیق (زف) کے منصوبوں کی فیکلٹی کی تعلیمی سائنس.تعلیمی درجہ بندی میں دنیا کی یونیورسٹیوں کی 2010 مقامات بیلافیلڈ کی شرائط میں ریاضی کے درمیان چار بہترین یونیورسٹیوں میں سے جرمنی ، 21 بہترین یونیورسٹیوں میں یورپ اور 51 76 بہترین یونیورسٹیوں میں جس بات کی تصدیق کی درجہ بندی 2009.
میں ٹائمز ہائر ایجوکیشن ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ کے 2010-2011 بیلافیلڈ رکھ دیا جاتا ہے کے درمیان سب سے اوپر 50 انجینئرنگ اور ٹیکنالوجی یونیورسٹیوں.1998 کے بعد سے ، Kolleg کام کیا ہے کے ساتھ مل کر جرمن اسکول کے گیاکل میں ایک خیراتی منصوبے میں مدد کرنے کے لئے کی ترقی میں شہر کے Daular, ایکواڈور, جس منصوبے جیت اقوام متحدہ میں ایوارڈ 2006/2007 کے لئے اس کے بین الاقوامی تصور.
لائبریری[ترمیم]بیلافیلڈ یونیورسٹی کی لائبریری پر قبضہ کی سب سے پہلی منزل کے مرکزی یونیورسٹی کی عمارت اور زیادہ پر مشتمل ہے 2.
یہ کھلا ہوا ہے ، سال کے ہر دن سے ، 08:00 تک 01:00 سوموار سے جمعہ اور سے 09:00 22:00 کے دوران اختتام ہفتہ اور عوامی تعطیلات.کے خلاف احتجاج ٹیوشن فیس[ترمیم]بیلافیلڈ یونیورسٹی میں سے ایک تھا مراکز کے طالب علم احتجاج کے خلاف جنگ میں تعارف کی ٹیوشن فیس.
کے دوران میں احتجاج ، مرکزی ہال اور یونیورسٹی کے صدر کے دفتر کی طرف سے قبضہ کر لیا گیا احتجاج کے طالب علموں کے لئے ایک ماہ کے دوران.
میں ایک ووٹ کی طرف سے منظم AStA اور طالب علموں کو پارلیمنٹ کے بارے میں 94 فیصد کے شرکاء کے خلاف ووٹ دیا تعارف کی ٹیوشن فیس ، اگرچہ صرف 22 فیصد کے طالب علموں کو ان کے ووٹ کاسٹ.میں اس اجلاس کے جولائی 12, 2006, یونیورسٹی کی سینیٹ متعارف کرانے کا فیصلہ ٹیوشن فیس کی €500 فی سمسٹر کے آغاز میں 2007.
قیمت کا نقصان ، بنیادی طور پر کی وجہ سے اس کے متبادل کے ہزاروں کے تالے, میں اندازہ لگایا گیا تھا ایک ملین سے زائد یورو.
مرکزی عمارت واقع ہے جس میں تمام اساتذہ اور اداروں ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر بڑی لائبریری ہے, ایک فعال ٹھوس ساخت ، عام 1960s کے.انٹرسٹی چل رہا ٹرینوں کے درمیان کولون/بون اور برلن کو روکنے میں باقاعدگی سے بیلافیلڈ ، اور یونیورسٹی کے ذریعے حاصل کیا جا سکتا شہر ٹرام (4 لائن) کے بارے میں 10 منٹ سے شہر کے مرکز—یا 15 منٹ کے بارے میں کی طرف سے کار.
اعداد و شمار[ترمیم]بیلافیلڈ یونیورسٹی 2007Number مطالعہ کے امکانات 76 پروفیسروں 294 ملازمین کی تعداد (سائنسی) 449.
ہیلمٹ شمٹ یونیورسٹی: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش کے ہیلمٹ شمٹ UniversityHelmut-شمٹ-UniversitätHSU-Hauptgebäude.jpg کیمپس اور مرکزی عمارت Established1973 PresidentWilfried Seidel تعلیمی عملے کی ایک نامعلوم تعداد میں اساتذہ کی 4 فیکلٹیز/محکموں Students2144 LocationHamburg, جرمنی جرمنی Websitewww.
ڈی لوگو کے ہیلمٹ شمٹ یونیورسٹی ہیلمٹ شمٹ یونیورسٹی (جرمن: ہیلمٹ-شمٹ-یونیورسٹی) میں واقع ہیمبرگ, جرمنی, ایک جرمن فوجی تعلیمی ادارے قائم کیا گیا تھا کہ 1973 میں کی پہل پر اس وقت کے وفاقی وزیر دفاع ، ہیلمٹ شمٹ.اصل میں ، کے طور پر جانا "یونیورسٹی کے Bundeswehr ہیمبرگ" (یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr), اس کے مکمل سرکاری نام آج ہے "ہیلمٹ-شمٹ-یونیورسٹی/یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr ہیمبرگ".
یہ ایک دو یونیورسٹیاں قائم کیا گیا ہے کہ کی طرف سے Bundeswehr تربیت اور تعلیم کے لئے اس کے مستقبل اور موجودہ افسران.
عام طور پر, یہ قابل رسائی ہے صرف افسران اور افسر امیدواروں کے Bundeswehr, اس وجہ سے اس کی اصل نام ہے ۔تاہم ، چونکہ یہ پڑھانا شروع کر دیا ، وہاں کیا گیا ہے تعاون کے معاہدوں کے ساتھ اتحادی ممالک کی بنیاد پر ، جس کی ایک مٹھی بھر کے منتخب افسران سے ان ریاستوں کے قابل کیا گیا ہے کا مطالعہ کرنے کے لئے ہیمبرگ میں.
ان وظائف ہیں عام طور پر کی طرف سے نوازا بنیادوں کے ساتھ قریبی تعلقات کے لئے صنعت – اس طرح, ان کے طالب علموں کو کم از کم بالواسطہ طور پر کیا جا رہا ہے کی حمایت کی طرف سے ان کے مستقبل کے آجر عام طور پر بڑی کمپنیوں.
کے طور پر 2011 تربیت کے اخراجات ہیں اس وقت 6000 یورو (ہیومینٹیز), 8000 یورو (معاشیات) یا 10000 یورو (انجینئرنگ) کے مطابق تعلیمی سال.تعلیمی ڈگری اور عنوانات میں حاصل HSU کی ہیں برابر والوں سے نوازا سرکاری یونیورسٹیوں کی طرف سے اور یکساں طور پر درست ہے کے بعد کورس کی ضروریات کے ساتھ عمل ہیمبرگ کی اعلی تعلیم کے قانون.
پہلی کلاس کے طالب علموں کو اسکول کی تعلیم شروع کر دیا 1 اکتوبر 1973 اور سب سے پہلے گریجویٹ بائیں یونیورسٹی پر 30 ستمبر 1976.نیا نام دینا[ترمیم]اس میں تھا دسمبر 2003 کہ یونیورسٹی کے جرمن وفاقی مسلح افواج ہیمبرگ تھا rechristened "ہیلمٹ شمٹ یونیورسٹی / یونیورسٹی کے جرمن وفاقی مسلح افواج ہیمبرگ کے لئے" عزت آدمی جو گزر حکم کے لئے یونیورسٹی کی تاریخ.
اساتذہ اور کورس[ترمیم]میں ہیلمٹ شمٹ یونیورسٹی نہیں ہے ایک مخصوص تنظیمی ڈھانچے کے علاوہ میں ، ڈویژن کے درمیان علاقوں کے تعلیم اور انتظامیہ عام ہے کہ تمام یونیورسٹیوں.اس کی وجہ یہ ہے HSU کی دوہری تقریب کے طور پر ایک تعلیمی تاریخ اور ایک فوجی اتھارٹی کے طالب علموں کے لئے.
تعلیمی ڈویژن[ترمیم]تعلیمی ڈویژن کی دیکھ بھال کرتا ہے درس و تدریس اور تحقیق ، جس کے آخر میں اس کو برقرار رکھتا ہے 4 فیکلٹیز.
کی تعداد محکموں ڈیزائن کیا گیا تھا ، تو کے طور پر کرنے کے لئے کی اجازت دیتے ہیں کے لئے انتہائی مطالعہ کے ذریعے تعلیم میں چھوٹے گروپوں کے لئے اور تعاقب کی تحقیق کے ایک ہی وقت میں.
کورس کے صنعتی انجینئرنگ تفویض نہیں کیا جاتا ہے کرنے کے لئے کسی ایک فیکلٹی کی وجہ سے اس کی مخلوط فطرت ، قدرت, لیکن فیکلٹی آف الیکٹریکل انجینئرنگ لیا ہے میں اہم کردار کی تعلیم یہ ہے ۔"ISA-ماڈیول کے ساتھ ،" عیسی کے لئے کھڑے "Interdisziplinäre Studienanteile" (بین الکلیاتی حصوں کا مطالعہ) تفویض نہیں کیا جاتا ہے کرنے کے لئے ایک خاص طور پر اساتذہ کی.
تمام عیسی کے کورسز کر رہے ہیں کی طرف سے سمنوئت ایک ریسرچ ایسوسی ایٹ, جو liaises کے ساتھ تدریسی عملے کے 4 فیکلٹیز.
طالب علم ڈویژن[ترمیم]ذاتی رہنمائی ، تربیت اور تعلیم کی تعلیم کے افسران اور افسر امیدواروں کی ذمہ داری ہے "Studentenbereich" (SB) یا "طالب علم ڈویژن".کے نصاب میں اصلاحات کی فوج کی تربیت اور اسی طرح زیادہ طالب علم کی تعداد میں 2007 اور 2008, 2 مزید گروپ کے رہنماؤں کو فی طالب علم کے سیکشن میں شامل کیا گیا کے لئے مدت 2007-2011, جس کا مطلب ہے ایک میں اضافہ کے لئے 4 سے 6 یا 6 کرنے کے لئے 8 SFB C.
عملے کے طالب علم تناسب ہے اس وقت کے ارد گرد میں 140 کرنے کے لئے 180 تعلیم کے افسران اور افسر امیدواروں کے مطابق گروپ کے رہنما ہے.
علاوہ انتظامی انتظام کے فوجیوں ، طالب علم ڈویژن کی دیکھ بھال کرتا ہے فوجی تربیت اور اعلی تعلیم کے لئے تو کے طور پر برقرار رکھنے کے لئے ضروری تعلیمی سطح.اگر ساتھ مقابلے میں ایک عام فوجی یونٹ ، طالب علم تقسیم ہو جائے گا کے برابر کرنے کے لئے ایک رجمنٹ ، محکموں کے لئے ایک بٹالین اور گروپوں کے لئے کمپنیوں.
ایک واقفیت ہفتے میں جگہ لیتا ہے سب سے پہلے ، جس کے دوران طالب علموں کو کر سکتے ہیں حل میں ان کی رہائش اور حاصل کرنے کے لئے ایک تعارف میں زیر تعلیم HSU کی طرف سے زیادہ اعلی درجے کی طالب علموں کو.
اس کے برعکس کرنے کے لئے سمسٹر کی شکل عام طور پر مشق جرمنی میں ایک سال میں HSU کی میں تقسیم کیا جاتا ہے 3 شرائط (trimesters) جس کا مطلب ہے کہ اس پر مشتمل نہیں کی ایک موسم سرما اور موسم گرما کے سمسٹر ، لیکن موسم خزاں, موسم سرما اور موسم بہار کے لحاظ سے ، 3 کے بلاکس 3 ماہ سے ہر ایک.اس مدت کے لئے استعمال کیا جا سکتا کارکردگی کا مظاہرہ کر کی ضرورت ادوار کی عملی تربیت اور انٹرنشپ ، اور چھٹیوں کے لئے.
کے مقصد کے لئے نظر ثانی, ایک یا دو ہفتوں میں دسمبر کے وسط مارچ کے آخر اور جون کے آخر میں ہو سکتا مبرا کی کلاسیں.
کی وجہ سے مختصر لمبائی کی نظر ثانی کے وقت اور حقیقت یہ ہے کہ تمام امتحانات ہیں "en بلاک", resits ہیں بہت خدشہ کی طرف سے طالب علموں کو ، خاص طور پر انجینئرنگ کے طالب علموں.
Resit امتحانات کے دوران پائے جاتے ہیں ، امتحان بلاک کی اگلی مدت میں ، اور اس طرح ایک "بو لہر" کی ایک بڑھتی ہوئی تعداد کا امتحان لینے کے لئے جمع کر سکتے ہیں, جس میں ہو سکتا ہے رہنے کے لئے بہت مشکل کے سب سے اوپر پر.زیادہ سے زیادہ مطالعہ کی مدت ہے 4 سال, جس کا مطلب ہے ایک ماسٹر کے مقالہ پیش کرنا ضروری ہے 30 ستمبر کے 4th سال کے مطالعہ میں تازہ ترین ہے.
مطالعہ کی مدت صرف ہو سکتا توسیع 4 سال سے زیادہ کے ساتھ کی اجازت کے اہلکاروں دفتر کے Bundeswehr, اور پھر بھی, ایک کی ضرورت ہوتی ہے ایک سرٹیفکیٹ یونیورسٹی سے بیان کی ہے کہ طالب علم کے لئے امکان ہے کامیابی کے ساتھ مکمل اس کا یا اس کی تعلیم مستقبل قریب میں.کی تکمیل کے بعد ایک مطالعہ ، کہ ہے کے بعد سے پیش کی آخری مقالہ ، افسر کرے گا کرنے کے لئے واپس ایک پوسٹ میں فوج یا بیڑے میں نسبتا تیزی سے, کی دستیابی کے مطابق خالی خطوط ، افسر چھوڑنے کے استحقاق اور کورس کی منصوبہ بندی.
کے حصے کے طور پر گریجویشن کی تقریب ، Böttcher-Preis کی طرف سے قائم کیا ہیمبرگ تاجر جوہان زیادہ سے زیادہ Böttcher, نوازا ہے سب سے زیادہ کارکردگی کا مظاہرہ کر کے طالب علموں کو ہر سال.ان میں شامل ہیں ، کمپیوٹر سنٹر ، زبان سینٹر کے میڈیا مرکز اور مرکز کے لئے ٹیکنالوجی کی مدد سے تعلیم (Zentrum für technologiegestützte Bildung: ZTB).
کے مطابق کرنے کے لئے لائبریری کی فہرست کی درجہ بندی "Bibliotheksindex" (BIX), یہ کیا گیا ہے سب سے بہتر کے درمیان لائبریریوں کے لئے جرمنی میں سال.
لائبریری بنیادی طور پر موجود ہے کی حمایت کرنے کے لئے درس و تدریس اور تحقیق کے HSU کی ، لیکن اب بھی قابل رسائی عام عوام کے لئے.
7 professorships منصوبوں پر کام میں اس علاقے سمیت: صوتی ، پرنودن, کمپیوٹر ایڈیڈ انجینئرنگ, Chassis کے, پیداوار انجینئرنگ ، اور سمیلیٹروں.میں الیکٹریکل انجینئرنگ کے علاقوں میں سے ایک تحقیق کی ہے ٹیلی کمیونیکیشن کی ، جس میں شامل ہیں: آڈیو کوڈنگ, وائرلیس ٹرانسمیشن نظام ، اور ویڈیو کی شناخت کے نظام.
میں تعلیمی علوم ، توجہ مرکوز علاقوں پر پیشہ ورانہ اور تنظیمی تعلیم ، تعلیم بالغاں اور تاریخ.
میں اقتصادی اور مینجمنٹ سائنسز ، پر زور دیا ہے لاجسٹکس ، بزنس ایڈمنسٹریشن اور معاشیات اور سیاسی سائنس.
طالب علم کی زندگی[ترمیم]کیمپس اور رہائش[ترمیم]HSU کی ڈیزائن کیا گیا ہے کے طور پر ایک کیمپس یونیورسٹی ، اور اس کیمپس میں Wandsbek ضلع پر مشتمل ہوتا ہے 3 حصوں.مطالعہ کی سرگرمیوں پر جگہ لے احاطے کے سابق Douaumont بیرکوں پر Holstenhofweg میں ہیمبرگ-Jenfeld.
یونیورسٹی انتظامیہ یہاں واقع ہے ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر تمام محکموں اور فیکلٹیز, لیکچر تھیٹر اور لیبارٹریز اور مرکزی سہولیات; یہ بھی ہے کھیلوں کی سہولیات ، کینٹین اور مینجمنٹ کے طالب علم ڈویژن.
جنوبی BAB 24 پر مبنی سابق Hanseatic بیرکوں میں Stoltenstraße میں سینگ ، طالب علموں کے لئے رہائش کی ہیومینٹیز اور سوشل سائنسز اور اکنامکس اور میڈیکل کی سہولت.ایک تیسری رہائش گاہ ، تیزی سے تعمیر کیا جاتا ہے ، واقع کے بعد سے 2007 پر Jenfelder Allee اور استعمال کیا جائے گا 2010 تک.
اس کے علاوہ ، 2007 سے 2010, فلیٹ کرائے جائے گا ، نجی مارکیٹ پر میں جذب کرنے کے لئے ، اوورلوڈ طالب علموں کی ہے جس کی وجہ سے غیر معمولی طور پر اچھی طرح سے شرکت کی سال 2007 اور 2008.
اصولی طور پر ہر طالب علم کے حاصل ایک کمرے کے علاقے کے ساتھ 14 سے 20 m2 (151 کرنے کے لئے 215 مربع فیٹ), کے ساتھ زیادہ تر س کے عملہ باتھ روم اور بیت الخلا.
کے وقت کے دوران معمول سے زیادہ طالب علم کے نمبر تاہم, وہاں ہو جائے گا invitably ہو کچھ واقعات جہاں 2 طالب علموں کے ایک بڑے کمرے.رہائشیوں کر سکتے ہیں کھانا پکانا میں مشترکہ کچن, جہاں سماجی زندگی کے درمیان تعلیم اور ہیمبرگ رات کی زندگی میں جگہ لے جائے گا.
کی وجہ سے سنرچناتمک تبدیلیوں میں فوجی تربیت ، کئی بیرونی رہائش گاہیں تھا کے لئے حاصل کیا جا سمیت سابق Lettow-Vorbeck بیرکوں ہے جس میں اب استعمال کیا جاتا ہے کی طرف سے فیڈرل پولیس (Bundespolizei).
ایک اور سہولت کی طرف سے اکثر طالب علموں اور عملے ہے جوئے بازی کے اڈوں ، افسروں کے کلب کے HSU کی (نہیں ایک جوا تاریخ) کے سامنے واقع کیمپس.فنانسنگ[ترمیم]کی حالت میں تعلیم حاصل کرنے ، فوجی مطابق ادا کرنے کے لئے ان کی درجہ بندی اور لمبائی کی خدمت ، کبھی کبھی سمیت رہائش الاؤنس اور ایک خاندان الاؤنس.
تفریحی سرگرمیوں اور رات کی زندگی[ترمیم]کی وجہ سے بہت سخت مطالعہ کی منصوبہ بندی کے ساتھ مقابلے میں ، عوامی یونیورسٹیوں ، یہ اکثر آسان نہیں طالب علموں کے لئے پیچھا کرنے کے لئے تفریحی سرگرمیوں.
میں کورس کے سال, تاہم, بہت سے مختلف کلب اور سوسائٹیاں قائم کیا گیا ہے, چالو کرنے کے لئے تفریحی سرگرمیوں کے بغیر clashing کے ساتھ مطالعہ کافی ہے ۔کی پیشکش کی پہلی مدت کے طالب علموں کے لئے ایک امکان ایک دوسرے کو جانتے حاصل ، اور زیادہ اعلی درجے کی طالب علموں کے امکان کا تبادلہ کرنے کے لئے کی کہانیوں سے ان کی چھٹیوں.
2008 کے بعد سے ، اس وقت میں اضافہ کیا گیا ہے ، 13 سال میں ، جواب میں تبدیلیاں کرنے کے لئے تعلیم کی وجہ سے اس کا تعارف بیچلر/ماسٹر سسٹم.
میں شامل کرنے کے لئے افسر کور ، ایک 3 دن کے انتخاب کے عمل ہونا چاہیے کامیابی سے مکمل افسر پر امیدواروں کے انتخاب کے مرکز میں Köln-Porz میں کرنسی بیرکوں.جس کی بنیاد پر سروس برانچ اور جس میں خاص ایک کا انتخاب کرتے ہیں, ایک مکمل ہو جائے گا ضروری فوجی تربیت کے ساتھ کہ یونٹ سے پہلے پوسٹ کیا جا رہا ہے کے لئے یونیورسٹی اور مکمل تعلیمی تعلیم موجود ہے جس میں ایک تربیت کا حصہ بننے کے لئے ایک افسر ہے ۔ 
کی تعلیمی ضروریات کے لئے میں شرکت HSU کی ہے ایک عام اعلی تعلیم کے دروازے قابلیت تسلیم کیا جاتا ہے کہ کی طرف سے قانون کی اعلیٰ تعلیم کے مفت اور Hanseatic شہر ہیمبرگ کے.فوجی پہلوؤں کے طالب علم کی زندگی[ترمیم]کرنے سے پہلے اپنی تعلیم فوجیوں کی تربیت ضروری ہے میں سے ایک میں تین متعلقہ افسر ٹریننگ اسکول کے لیے فوج میں ڈریسڈن /('اوش'), میں ایئر فورس کے لئے Fürstenfeldbruck ('OSLw') اور بحریہ کے لئے میں Flensburg ('مصطفوی سٹوڈنٹس موومنٹ').
ان کے قیام کے دوران میں HSU کی ، فوجی اہلکاروں کی ضرورت کو مکمل کرنے کے لئے مخصوص معیاری طریقہ کار ہر سال.
ان میں شامل ہیں:•6/12 کلومیٹر کا مارچ پر پاؤں کے ساتھ 15 کلو گرام بیگ•جرمن کھیلوں کے بیج•بنیادی فٹنس ٹیسٹ•این تربیت•ابتدائی طبی امداد کی تربیت•چھوٹے ہتھیاروں TrainingOn موقع:•سیاسی تعلیم•تربیتی کورس (اس طرح کے طور پر MOUT وغیرہ.)بھی ملاحظہ کریں[ترمیم]ہیمبرگ پورٹل•تعلیم ہیمبرگ میں•یونیورسٹیوں کی فہرست میں جرمنی•یونیورسٹی کے جرمن وفاقی مسلح افواج•Bundeswehr کے یونیورسٹی MunichReferences[ترمیم]نوٹ[میں ترمیم کریں]1.
یونیورسٹی آف بون،: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش یونیورسٹی کے BonnRheinische فریڈرک-Wilhelms-یونیورسٹی بون مہر کی یونیورسٹی آف بون.
png بون یونیورسٹی مہر لاطینی: Universitas Fridericia Guilelmia Rhenana TypePublic Established18 اکتوبر 1818 PresidentMichael Hoch انتظامی عملے 9,287 طالب علموں> 32,500 LocationBonn, جرمنی CampusUrban AffiliationsEuropaeumEUA Websitewww.ڈی یونیورسٹی آف بون کے لوگو کی یونیورسٹی آف بون (جرمن: Rheinische فریڈرک-Wilhelms-یونیورسٹی بون) ایک پبلک ریسرچ یونیورسٹی میں واقع بون, جرمنی.
ء میں بنیاد رکھی گئی اس کی موجودہ شکل میں 1818, کے طور پر لکیری جانشین کے پہلے تعلیمی اداروں ، یونیورسٹی آف بون ہے آج ایک معروف یونیورسٹیوں میں جرمنی.میں اس کی قابل ذکر سابق طالب علم اور فیکلٹی ہیں سات نوبل انعام تین شعبوں میڈلسٹ ، بارہ Gottfried ولہیم لائیبنز انعام کے فاتحین, پرنس البرٹ ، پوپ بینیڈکٹ XVI ، فریڈرک III, کارل مارکس, ہینرچ Heine, فریڈرک نطشے ، کونراڈ Adenauer ، اور یوسف Schumpeter.
ٹائمز ہائر ایجوکیشن ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ 2016 اور تعلیمی درجہ بندی میں دنیا کی یونیورسٹیوں 2015 کی درجہ بندی کی یونیورسٹی آف بون کے طور پر ایک کی 100 بہترین یونیورسٹیوں میں دنیا.
3 یونیورسٹی Museums4 قابل ذکر people5 دیکھ also6 نوٹوں اور references7 بیرونی linksHistory[ترمیم]یونیورسٹی بون.jpg یونیورسٹی کے اگردوت تھا Kurkölnische Akademie کے بون (انگریزی: اکیڈمی کے راجکمار-elector کے کولون) قائم کیا گیا تھا جس میں 1777 کی طرف سے maximilian فریڈرک کی Königsegg-Rothenfels ، پرنس-elector کے کولون.
اکیڈمی میں بند کر دیا گیا 1798 کے بعد بینک کے بائیں بازو کے رائن قبضہ کیا گیا تھا کی طرف سے فرانس کے دوران فرانس کی انقلابی جنگیں.
میں اس وقت وہاں نہیں تھا میں یونیورسٹی سے رائن لینڈ, کے طور پر تمام تین یونیورسٹیاں موجود ہے کہ آخر تک 18th صدی کے بند کر دیا گیا کے نتیجے کے طور پر فرانسیسی قبضے.نئے Rhein یونیورسٹی (جرمن: Rhein-یونیورسٹی) تھا پھر اس پر قائم 18 اکتوبر 1818 کی طرف سے فریڈرک ولیم III.
یہ چھٹے پرشین یونیورسٹی قائم ہونے کے بعد یونیورسٹیوں میں Greifswald, برلن, Königsberg, ہل اور سراغ.
یہ تھا کیوں وجوہات میں سے ایک بون ، کے ساتھ اس روایت کی ایک nonsectarian یونیورسٹی ، منتخب کیا گیا تھا کے دوران کولون اور ڈیوسبرگ.
کے علاوہ کی طرف سے ایک اسکول کے رومن کیتھولک الہیات اور ایک اسکول کی پروٹسٹنٹ الہیات, یونیورسٹی نے اسکولوں کے لئے طب ، قانون اور فلسفہ.کی روح میں ولہیم وون ہمبولٹ آئین پر زور دیا خود مختاری کی یونیورسٹی اور اتحاد کی تعلیم اور تحقیق.
اسی طرح یونیورسٹی آف برلن میں قائم کیا گیا تھا جس میں 1810, نیا آئین بنایا ، یونیورسٹی آف بون کی ایک جدید تحقیق یونیورسٹی.
صرف ایک سال کے بعد اپنے قیام کے آغاز کے Rhein یونیورسٹی کے ڈرامہ اگست وان Kotzebue قتل کیا گیا تھا کی طرف سے کارل لڈوگ ریت, ایک طالب علم یونیورسٹی میں جینا ہے ۔اس Carlsbad احکام ، پر متعارف کرایا 20 ستمبر 1819 قیادت کرنے کے لئے ایک عام کریک ڈاؤن پر یونیورسٹیوں کی تحلیل کے Burschenschaften اور تعارف کی سنسر شپ کے قوانین.
ایک شکار تھا ، مصنف اور شاعر ارنسٹ Moritz Arndt, جو, تازہ مقرر یونیورسٹی کے پروفیسر میں بون ، پابندی لگا دی گئی تعلیم سے ہے ۔ 
ایک نتیجہ کے Carlsbad مقدر تھا اس کی طرف سے انکار کے فریڈرک ولیم سوم فراہم کرنے کے لئے چین کے دفتر ، سرکاری مہر اور ایک سرکاری نام کرنے کے لئے نئے یونیورسٹی.اس Rhein یونیورسٹی تھا اس طرح گمنام تک 1840, جب نئے بادشاہ کے پرشیا فریڈرک ولیم IV دی یہ سرکاری نام Rheinische فریڈرک-Wilhelms-یونیورسٹی.
فریڈرک اگست Kekulé وان Stradonitz تھا میں کیمسٹری کے پروفیسر یونیورسٹی آف بون سے 1867 کے لئے 1896.
میں 19th صدی کے آخر کی یونیورسٹی بھی جانا جاتا تھا کے طور پر Prinzenuniversität (انگریزی:شہزادے' یونیورسٹی), کے طور پر بہت سے بیٹوں کے بادشاہ پرشیا کا مطالعہ یہاں.
1900 میں یونیورسٹی نے 68 کرسیاں, 23 منسلک کرسیاں ، دو اعزازی پروفیسروں, 57 Privatdozenten اور چھ لیکچررز.مالی اور اقتصادی مسائل میں جرمنی کے بعد اس جنگ کے نتیجے میں کم حکومت کی فنڈنگ کے لئے یونیورسٹی.
کرنے کے لئے کہ اثر طالب علم کونسل Astag (جرمن: Allgemeine Studentische Arbeitsgemeinschaft) میں قائم کیا گیا تھا اسی سال.
کے بعد نازیوں کے اقتدار سنبھالنے 1933 میں ، Gleichschaltung تبدیل کر کے یونیورسٹی میں ایک نازی تعلیمی ادارے.کے مطابق Führerprinzip خود مختار اور خود governening کی انتظامیہ کو یونیورسٹی میں تبدیل کر دیا گیا کی طرف سے ایک تنظیمی ڈھانچے کے رہنماؤں مشابہت فوجی کے ساتھ ، یونیورسٹی کے صدر ہونے کے ماتحت تعلیم کی وزارت کے لئے.
کے ماہر کارل بارتھ کے لئے مجبور کیا گیا مستعفی ہونے اور ہجرت کرنے کے لئے سوئٹزر لینڈ کرنے سے انکار کے لئے قسم کے لئے ایک حلف کے ہٹلر.
یہودی گنیتشتھ فیلکس Hausdorff سے نکال دیا گیا تھا یونیورسٹی میں 1935 اور خودکشی کے بعد سیکھنے کے بارے میں ان کی انے والی ملک بدری کے لئے ایک حراستی کیمپ میں 1942.فلسفیوں پال لڈوگ لینڈز برگ اور جوہانس ماریا Verweyen جلاوطن کر دیا گیا اور مر گیا حراستی کیمپوں میں.
سب سے پہلے یونیورسٹی کے صدر تھا ہینرچ Matthias کے Konen تھا جو میں یونیورسٹی سے نکال دیا 1934 کی وجہ سے ان کی مخالفت کرنے کے لئے نازی ازم ہے ۔ 
کے آغاز میں پہلے سمسٹر پر 17 نومبر 1945 یونیورسٹی نے 10 ، 000 سے زائد درخواست دہندگان کے لئے صرف 2,500 مقامات.اہم واقعات کی جنگ کے بعد کے دور میں تھے نقل مکانی یونیورسٹی کے ہسپتال سے شہر کے مرکز کے لئے Venusberg 1949 میں افتتاح کی نئی یونیورسٹی کی لائبریری میں 1960 اور افتتاح کے ایک نئی عمارت ، Juridicum کے لئے ، اسکول کی معاشیات اور قانون 1967 میں.
میں 1980 Pedagogigal یونیورسٹی بون تھا میں ضم یونیورسٹی آف بون ، اگرچہ آخر میں تمام اساتذہ تعلیم کے پروگرام بند کر دیا گیا ، 2007 میں.
فیصلے کے جرمن حکومت کے منتقل کرنے کے لئے کی طرف سے دارالحکومت بون کے لئے برلن ملاپ کے بعد میں 1991 کے نتیجے میں ادار معاوضہ کے لئے کے شہر بون.معاوضہ کے پیکج میں شامل تین نئی تحقیق کے ادارے سے منسلک یا قریبی تعاون کے ساتھ یونیورسٹی ، اس طرح نمایاں طور پر بڑھانے کی تحقیق کی پروفائل بون یونیورسٹی.
2000s میں یونیورسٹی لاگو کیا بولوگنا کے عمل اور ان کی جگہ روایتی Diplom اور ماسٹر پروگراموں کے ساتھ بیچلر اور ماسٹر پروگراموں.
مضبوط شعبوں کے طور پر نشاندہی کی یونیورسٹی کی طرف سے ہیں ، ریاضی ، فزکس ، قانون ، معاشیات ، عصبی سائنس ، میڈیکل جینیات, کیمیائی حیاتیات ، زراعت ، ایشیائی اور اورینٹل سٹڈیز اور فلسفہ اور اخلاقیات.یونیورسٹی نے ایک مستقل فیکلٹی کے 500 سے زائد پروفیسرز ، ایک تعلیمی عملے کے 3,900 اور ایک کی حمایت کے عملے کے 4,800.
اسکولوں[ترمیم]فاؤنڈیشن کی جانب سے 1818 کو 1928 یونیورسٹی آف بون تھا پانچ اسکولوں ، یہ ہے کہ ، اسکول کے کیتھولک الہیات اسکول کے پروٹسٹنٹ الہیات اسکول کے قانون اور اسکول آف آرٹس اور سائنس.
1928 میں اسکول کے قانون اور اکنامکس ڈیپارٹمنٹ ، کہ اس وقت تک کا حصہ تھا اسکول آف آرٹس اور سائنس میں ضم نئے اسکول کی معاشیات اور قانون ہے ۔1934 ء میں ، اس وقت تک آزاد زرعی یونیورسٹی بون-Poppelsdorf (جرمن: Landwirtschaftliche Hochschule بون-Poppelsdorf) میں ضم یونیورسٹی آف بون کے طور پر اسکول کے زرعی سائنس.
انسٹی ٹیوٹ ترامیم کی Reallexikon für Antike und Christentum, ایک جرمن زبان انسائیکلوپیڈیا کے علاج کی تاریخ کے ابتدائی مسیحیوں میں دیر دور.
انسٹی ٹیوٹ کے نام سے منسوب ہے چرچ مؤرخ فرانز جوزف Dölger تھا جو الہٰیات کے پروفیسر یونیورسٹی میں سے 1929 کے لئے 1940.ریسرچ انسٹی ٹیوٹ کے لئے مجرد علم ریاضی پر مرکوز ہے متفرد ریاضیات اور اس کی ایپلی کیشنز, خاص طور پر combinatorial کی اصلاح اور ڈیزائن کے کمپیوٹر چپس.
اس Bethe مرکز نظریاتی طبیعیات کے لئے "ایک مشترکہ انٹرپرائز کی نظریاتی طبیعیات اور ریاضی میں مختلف اداروں کے یا کے ساتھ منسلک بون یونیورسٹی.
کی روح میں Hans Bethe اس تحقیق کے فروغ کی سرگرمیوں کی ایک وسیع رینج پر نظریاتی اور ریاضیاتی طبیعیات."سرگرمیوں کے Bethe سینٹر شامل ہیں مختصر اور طویل مدت کے زائرین کے پروگرام, ورکشاپس پر وقف تحقیقی موضوعات, باقاعدہ Bethe سیمینار سیریز ، لیکچرز اور سیمینارز کے لئے گریجویٹ طالب علموں کو.
جرمن ریفرنس کے لئے مرکز میں اخلاقیات کی زندگی سائنسز (جرمن: Deutsches Referenzzentrum für Ethik میں ڈین Biowissenschaften) میں قائم کیا گیا تھا 1999 اور ماڈلنگ کے بعد قومی ریفرنس کے لئے مرکز حیاتیاتی اخلاقیات ادب میں جارج ٹاؤن یونیورسٹی.مرکز فراہم کرتا ہے تک رسائی حاصل کرنے کے لئے سائنسی معلومات کے لئے ماہرین تعلیم اور پیشہ ور افراد کے شعبوں میں زندگی سائنس اور صرف جرمنی میں اپنی نوعیت کا ہے ۔ 
کے بعد جرمن حکومت کے فیصلے 1991 میں دارالحکومت منتقل کرنے کے لئے کی طرف سے جرمنی بون برلن کے شہر بون موصول ادار معاوضہ وفاقی حکومت کی جانب سے.
•مرکز کی ترقی کے لئے تحقیق (جرمن: Zentrum für Entwicklungsforschung) مطالعہ عالمی ترقی سے ایک interdisciplinary نقطہ نظر فراہم کرتا ہے اور ایک ڈاکٹریٹ پروگرام میں بین الاقوامی ترقی.•مرکز کی اعلی درجے کی یورپی مطالعہ اور تحقیق (کیسر) ایک بین الکلیاتی لاگو ریسرچ انسٹی ٹیوٹ.
انسٹی ٹیوٹ کے مطالعہ کے لئے لیبر (جرمن: Forschungsinstitut zur Zukunft der Arbeit) ایک پرائیویٹ ریسرچ انسٹی ٹیوٹ کہ ہے کی طرف سے فنڈز فراہم ڈوئچے پوسٹ.
انسٹی ٹیوٹ پر توجہ مرکوز کی تحقیق پر لیبر معاشیات ، بلکہ قربانی کی پالیسی پر مشورہ لیبر مارکیٹ کے مسائل.
میکس پلینک انسٹی ٹیوٹ کے لئے ریاضی (جرمن: میکس پلینک-ٹیوٹ für Mathematik) کا حصہ ہے زیادہ سے زیادہ پلینک-Gesellschaft, ایک نیٹ ورک سائنسی تحقیق کے اداروں میں جرمنی.میکس پلینک انسٹی ٹیوٹ کے لئے ریڈیو فلکیات (جرمن: زیادہ سے زیادہ پلینک-ٹیوٹ für Radioastronomie) میں قائم کیا گیا تھا 1966 کے طور پر ایک انسٹی ٹیوٹ کی زیادہ سے زیادہ پلینک-Gesellschaft.
میکس پلینک انسٹی ٹیوٹ پر تحقیق کے لئے اجتماعی سامان (جرمن: زیادہ سے زیادہ پلینک-ٹیوٹ zur Erforschung وان Gemeinschaftsgütern) کے طور پر شروع کر دیا ایک ریسرچ گروپ میں 1997 اور قائم کیا گیا تھا کے طور پر ایک انسٹی ٹیوٹ کی زیادہ سے زیادہ پلینک-Gesellschaft میں 2003.مرکز کے لئے معاشیات اور عصبی سائنس میں قائم 2009 کی طرف سے عیسائی Elger, Gottfried ولہیم لائیبنز انعام فاتح آرمن فاک, مارٹن Reuter اور برنڈ ویبر, فراہم کرتا ہے ایک بین الاقوامی پلیٹ فارم کے لئے بین الکلیاتی میں کام neuroeconomics.
میں فزکس محققین تیار quadrupole آئن نیٹ ورک اور Geissler ٹیوب دریافت ریڈیو لہروں میں اہم کردار تھے بیان کیتھوڈ رے اور ترقی یافتہ متغیر سٹار عہدہ.
کیمسٹری میں محققین کے لئے اہم شراکت دیا ، افہام و تفہیم کی alicyclic مرکبات اور بینزین.ریاضی میں بون یونیورسٹی فیکلٹی بنایا بنیادی شراکت کے لئے جدید ٹوپولاجی اور الجبرا مبنی ہوتا جیومیٹری.
اس Hirzebruch–Riemann–Roch قضیہ, Lipschitz تسلسل, Petri خالص ، Schönhage–Strassen الگورتھم ، Faltings' قضیہ اور Toeplitz میٹرکس کر رہے ہیں تمام کے نام سے منسوب یونیورسٹی آف بون ریاضی.
مشہور مفکرین تھے کہ یونیورسٹی میں فیکلٹی بون شامل ہیں شاعر اگست ولہیم شلیگل اور لوگو ، مؤرخ Barthold گیورگ Niebuhr ، متکلمین کارل بارتھ اور جوزف Ratzinger اور شاعر ارنسٹ Moritz Arndt.یونیورسٹی نو باہمی تعاون کے ساتھ تحقیق کے مراکز اور پانچ تحقیق کے یونٹس کی طرف سے مالی امداد کی جرمن سائنس فاؤنڈیشن اور اپنی طرف متوجہ کے مقابلے میں زیادہ 75 ملین یورو میں بیرونی تحقیقی فنڈنگ سالانہ ہے ۔ 
اتکرجتا پہل بھی کے نتیجے میں کے بانی بون-کولون گریجویٹ اسکول کی طبیعیات اور فلکیات (ایک اعزاز ماسٹرز اور پی ایچ ڈی کے پروگرام ، مشترکہ طور پر یونیورسٹی کے ساتھ کولون).
Bethe مرکز نظریاتی طبیعیات کے لئے قائم کیا گیا تھا نومبر میں 2008, کو فروغ دینے کے لئے قریب کے درمیان بات چیت ریاضی اور نظریاتی طبیعیات میں بون.مرکز بھی بندوبست کے لئے باقاعدہ زائرین اور سیمینار (موضوعات پر سمیت سٹرنگ تھیوری, جوہری طبیعیات ، گاڑھا معاملہ وغیرہ ۔ 
درجہ بندی[ترمیم]ستمبر کے طور پر 2016University rankingsGlobalARWU101-150 Times94 QS231 کے مطابق تعلیمی درجہ بندی میں دنیا کی یونیورسٹیوں کی طرف سے مرتب محققین کی شنگھائی سے Jiao ٹونگ یونیورسٹی ، یونیورسٹی بون نمبر پر ہے 97th بین الاقوامی سطح پر.
ٹائمز ہائر ایجوکیشن ضمیمہ نمبر پر یونیورسٹی آف بون پر 53rd دنیا بھر میں سائنس کے زمرے اور 84ویں دنیا بھر میں سوشل سائنس کے زمرے.کے میدان میں معاشیات ، معاشیات کے فیکلٹی کی درجہ بندی کے 1st جرمنی میں اور یورپ میں 18th میں 2007 کے مطابق جرنل کے یورپی اقتصادی ایسوسی ایشن کے حوالے سے مطبوعات میں سب سے اوپر روزنامچے.
بون یونیورسٹی ہے کی درجہ بندی کے 1st جرمنی میں 16th میں یورپ اور 61st دنیا بھر میں تحقیق پر مبنی شراکت 2004 سے 2008 میں سب سے اوپر معاشیات اسکولوں کی درجہ بندی کی طرف سے مرکز کے لئے تحقیق میں معاشیات اور کاروبار.
کے مطابق CHE تحقیق کی درجہ بندی 2008 کے شعبہ معاشیات میں بون یونیورسٹی سے تعلق رکھتا ہے کی درجہ بندی کے سب سے اوپر گروپ.اٹلی کی علاقائي تقسیم نمبر پر یونیورسٹی آف بون کے درمیان 76th-100th دنیا بھر کے لئے 2009 ء میں اس کی معاشیات زمرے.
میں قومی درجہ بندی کی بون یونیورسٹی ہے کی درجہ بندی سب سے اوپر دس میں کی طرف سے خبر میگزین توجہ اور جرمن ریسرچ فاؤنڈیشن.
ہمبولٹ فاؤنڈیشن صفوں یونیورسٹی آف بون میں پانچویں ہیومینٹیز اور سوشل سائنسز کے چھٹے میں زندگی سائنس اور ساتویں میں سائنس.
2012ء کیو ایس ورلڈ یونیورسٹی رینکنگ نمبر پر یونیورسٹی 151st مجموعی طور پر دنیا میں ، اور 63rd میں قدرتی سائنس ہے.مرکزی عمارت ہے Kurfürstliches Schloss ، سابق رہائشی محل کے راجکمار-elector کے کولون شہر کے مرکز میں.
مرکزی عمارت تعمیر کیا گیا تھا کی طرف سے ینریکو Zuccalli کے لئے پرنس-elector کے کولون ، یوسف Clemens کے بویریا سے 1697-1705.
اس Hofgarten, ایک بڑے پارک کے سامنے میں اہم عمارت ہے ، ایک مقبول جگہ کے لئے کے طالب علموں کو پورا کرنے کے لئے ، مطالعہ اور آرام.
اس Hofgarten تھا بار بار کے لئے جگہ سیاسی مظاہروں کے طور پر مثال کے طور پر مظاہرے کے خلاف نیٹو ڈبل ٹریک پر فیصلہ 22 اکتوبر 1981 بارے میں 250 ، 000 شرکاء.اسکول کے قانون اور معاشیات کے مرکزی یونیورسٹی لائبریری اور کئی چھوٹے محکموں میں رکھے جاتے ہیں جدید عمارتوں کی ایک مختصر فاصلے کے جنوب مرکزی عمارت.
سائنس محکموں اور مرکزی لائبریری سائنس میں واقع ہیں Poppelsdorf اور Endenich, مغربی شہر کے مرکز میں, اور میں واقع ایک مرکب کے تاریخی اور جدید عمارتوں.
قابل ذکر ہے Poppelsdorf محل (جرمن: Poppelsdorfer Schloss), جس میں تعمیر کیا گیا تھا سے 1715 کے لئے 1753 کی طرف سے رابرٹ ڈی Cotte کے لئے یوسف Clemens بویریا کے اور ان کے جانشین Clemens اگست کے بویریا.آج Poppelsdorf محل گھروں یونیورسٹی کے معدنی مجموعہ اور کئی سائنس محکموں; اس کی بنیاد ہیں ، یونیورسٹی کے بوٹینکل گارڈن (Botanische Gärten ڈیر فریڈرک-Wilhelms-بون یونیورسٹی).
یونیورسٹی لائبریری[ترمیم] عمارت کی یونیورسٹی LibraryThe یونیورسٹی لائبریری میں قائم کیا گیا تھا 1818 اور کے ساتھ شروع کر دیا 6,000 جلدوں سے وراثت میں ملا لائبریری کے بند یونیورسٹی ڈیوسبرگ.
لائبریری موجود بارے میں 200 ، 000 جلدوں پر 19th صدی کے آخر ، اور ، کے بارے میں 600 ، 000 کے حجم میں دوسری عالمی جنگ کے آغاز.جنگ کے بعد لائبریری واقع تھا میں کئی عارضی مقامات کی تکمیل تک نئے مرکزی لائبریری میں 1960.
آج یونیورسٹی لائبریری کے نظام پر مشتمل مرکزی لائبریری, لائبریری سائنس کے لئے ، زراعت اور طب کے بارے میں 160 چھوٹے لائبریریوں.
1883 میں ہسپتال منتقل کر دیا گیا کے لئے ایک نئی عمارت میں شہر کے مرکز بون ، اور دوسری عالمی جنگ کے بعد کے لئے Venusberg کے مغربی کنارے پر بون.
اگرچہ یونیورسٹی ہسپتال ہے اس کے بعد سے آزاد یونیورسٹی ، اسکول آف میڈیسن کی بون یونیورسٹی اور یونیورسٹی ہسپتال کے قریب سے مل کر کام.آج یونیورسٹی ہسپتال پر مشتمل کے بارے میں تیس انفرادی ہسپتالوں میں ملازمین کے مقابلے میں زیادہ 670 ڈاکٹروں اور زیادہ 1 ، 100 نرسنگ اور طبی امداد کے عملے اور علاج کے بارے میں 39,000 inpatients.
یونیورسٹی کے عجائب گھر[ترمیم]Akademisches Kunstmuseum (انگریزی: تعلیمی میوزیم کے نوادرات ) میں قائم کیا گیا تھا 1818 ہے اور سب سے بڑا مجموعے کا پلاسٹر ذات کے قدیم یونانی اور رومن مجسمے دنیا میں.
وہ کر رہے تھے سب سے پہلے میں استعمال کی ہدایات کی یونیورسٹی کے طالب علموں میں 1763 کی طرف سے عیسائی Gottlob Heyne کی یونیورسٹی میں Göttingen.اس Akademisches Kunstmuseum بون میں سب سے پہلے تھا کے اس قسم کے طور پر اس وقت کے مجموعے میں دیگر یونیورسٹیوں میں بکھرے ہوئے تھے کے ارد گرد یونیورسٹیوں کی لائبریریوں.
سے 1870 کے لئے 1889 رائن ہارڈ Kekulé وان Stradonitz ، بھتیجے کے درمیان نامیاتی کیمسٹ فریڈرک اگست Kekulé وان Stradonitz, ڈائریکٹر تھے.
عمارت تعمیر کیا گیا تھا سے 1823 کرنے کے لئے 1830 اور کی طرف سے ڈیزائن کارل فریڈرک Schinkel اور ہرمن فریڈرک Waesemann.دیگر ڈائریکٹرز کے میوزیم تھے گیورگ Loeschcke (1889 1912), فرانز موسم سرما (1912 سے 1929) ، رچرڈ Delbrueck (1929 کے لئے 1940) ، ارنسٹ Langlotz (1944 کرنے کے لئے 1966), Nikolaus Himmelmann (1969 سے 1994) اور Harald Mielsch (1994 کے بعد سے).
تمام ڈائریکٹرز کی رعایت کے ساتھ ، فریڈرک ولہیم Ritschl منعقد ایک professorship آثار قدیمہ کے یونیورسٹی میں.
تعلیم کا مجموعہ آثار قدیمہ اور بشریات (جرمن: Archäologisch-ethnographische لیہر - und Studiensammlung) میں کھولا گیا تھا 2008.ایک باغ میں موجود ایک ہی جگہ پر کم از کم کے بعد 1578 ، اور ارد گرد 1720 ایک Baroque باغ کے لئے تعمیر کیا گیا تھا Clemens اگست کے بویریا.
1882 میں اسے تقسیم کیا گیا تھا میں Mineralogical میوزیم میں واقع Poppelsdorf محل اور میوزیم کی palaeontology, اب نام Goldfuß میوزیم کی Palaeontology.
اس ہورسٹ Stoeckel-میوزیم کی تاریخ کا تخدیریات (جرمن: ہورسٹ Stoeckel-عجائب گھر für die Geschichte der Anästhesiologie) میں کھولا گیا تھا 2000 اور سب سے بڑا ہے اس کی قسم یورپ میں.میوزیم میں الیگزینڈر Koenig میں سے ایک ہے سب سے بڑی قدرتی تاریخ کے عجائب گھر میں جرمنی اور ساتھ الحاق یونیورسٹی.
میوزیم اور لوگو میں قائم کیا گیا تھا 1912 کی طرف سے الیگزینڈر Koenig کی ، عطیہ ہے جو ان کے مجموعہ واقع نمونہ کے عوام کے لئے.
یہ بھی دیکھتے ہیں کی فہرست کی یونیورسٹی آف بون peopleSee[ترمیم]•فہرست کے ابتدائی جدید یونیورسٹیوں میں EuropeNotes اور حوالہ جات[ترمیم]1.
"ٹلبرگ یونیورسٹی سب سے اوپر 100 دنیا بھر میں معاشیات اسکولوں تحقیق کی درجہ بندی کی بنیاد پر تحقیق کی شراکت 2004-2008"."Zusammenfassender Indikatorenvergleich für die 40 Hochschulen mit dem höchsten DFG-Bewilligungsvolumen: مطلق Betrachtung" (پی ڈی ایف).
Bundeswehr کے یونیورسٹی میونخ ، (پر ری ڈائریکٹ سے Bundeswehr کے یونیورسٹی میونخ): چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr MünchenUniversität ڈیر Bundeswehr میونخ کی علامت ہے ۔ 
svg TypePublic Established1973 PresidentMerith Niehuss[ڈی] تعلیمی عملے 586 (170 مکمل پروفیسروں) Students3,000 (مارچ 2013) LocationNeubiberg (میونخ), بویریا, جرمنی CampusSub شہری 140 ہیکٹر (350 ایکڑ) AffiliationsIAMP Websitewww.ڈی Bundeswehr کے یونیورسٹی میونخ (جرمن: یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr میونخ, UniBw میونخ) میں سے ایک ہے صرف دو وفاقی تحقیق یونیورسٹیوں میں جرمنی ہے کہ دونوں تھے میں قائم کیا گیا 1973 کے حصے کے طور پر جرمن مسلح افواج (Bundeswehr).
اصل میں کہا جاتا Hochschule ڈیر Bundeswehr میونخ ادارے چاہیے تھا پیشکش کرنے کے لئے سویلین تعلیمی تعلیم کے لئے فوجی افسران.
تعلیمی سال یونیورسٹی میں تیار کیا جاتا ہے میں trimesters اور معمول semesters پیش کرنے کے لئے ، انتہائی تعلیم کے ساتھ زیادہ کریڈٹ پوائنٹس فی سال.بہت قابل طالب علموں کو کر سکتے ہیں اس وجہ سے حاصل کرنے کے ایک بیچلر اور ماسٹر کی ڈگری کے اندر اندر چار سال سے بھی کم ہے جبکہ یہ عام طور پر کی ضرورت ہوتی ہے پانچ سال.
یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr میونخ ہے اچھی طرح سے قائم سائنسی تحقیق اور فارم کا حصہ دو اتکرجتا کے گچھے جرمن حکومت کی یونیورسٹی احسان پہل.
1970 میں اس وقت کے وزیر دفاع ہیلمٹ شمٹ نے فیصلہ کیا ہے کہ تعلیم کے فوجی افسران میں جرمنی جا کرنے کے لئے تھا کا جائزہ لیا تھا اور شامل کرنے کے لئے مکمل تعلیمی مطالعہ.ایک سال کے بعد ، Ellwein کمیشن پیش کی اس تجویز کی تخلیق کے لئے دو سویلین کالجوں مسلح افواج کے اندر اندر.
طالب علموں کو حاصل کرنا چاہئے مکمل طور پر تسلیم شدہ سویلین ڈگری آزاد کے ان فوجی پیشے کے لئے ، ایک اعلی تعلیم یافتہ افسر کور اور زیادہ مراعات کے لئے فوج میں شامل ہونے کے.
خیال یہ تھا کہ طالب علموں پڑے گا بہتر حالات کے مقابلے میں عام یونیورسٹیوں تاکہ وہ کر سکتے ہیں کے ساتھ نمٹنے کے لئے ایک سے زیادہ کام کا بوجھ اور مطالعہ تیزی سے.یونیورسٹی کی تعلیم کے عام ہونے کی ذمہ داری جرمن امریکہ ، یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr میونخ اور ہیلمٹ شمٹ یونیورسٹی صرف کر رہے ہیں وفاقی یونیورسٹیوں میں جرمنی.
کے ساتھ ان کے جدید تصورات ہیلمٹ شمٹ یونیورسٹی اور یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr میونخ فوری طور پر بن گئے بڑے پیمانے پر جانا جاتا ہے کے طور پر اصلاحات یونیورسٹیوں کے اندر اندر بہت سے روایتی جرمن یونیورسٹی زمین کی تزئین کی.مندرجہ ذیل سالوں میں یونیورسٹیاں قائم کرنے کے لئے تھا ان کی تصویر اور ان کی ساکھ اور آخر میں قبول کر لیا گیا تھا کے طور پر مکمل یونیورسٹیوں کے حقوق کے ساتھ ایوارڈ ڈاکٹریٹ کی ڈگری کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر Habilitations کوالیفائی کرنے کے لئے یونیورسٹی میں پروفیسروں ، 80s کے.
90s میں اور 2000s یونیورسٹی شروع کر دیا ہے کھولنے کے لئے اس کی تعلیم کی طرف سویلین طالب علموں اور توسیع کرنے کے لئے اس کے بین الاقوامی تعلقات.
جبکہ محققین اور ڈاکٹریٹ کے طالب علموں کو ہمیشہ استعمال کیا جا کرنے کے لئے بنیادی طور پر شہریوں ، طالب علم کے جسم اب بھی گیا تھا خالصتا فوجی 90s میں.آج یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr میونخ نتیجہ اخذ کیا ہے شراکت داری کے معاہدوں کے ساتھ مختلف اہم مالیاتی اور صنعتی کمپنیوں ، جس بھیجنے کے لئے طالب علموں کو یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr میونخ.
یہ مکمل طور پر restructed اس curriculums اور ایوارڈز بیچلر اور ماسٹر کی ڈگری کے بجائے سابق جرمن Diplom.
1970s کے بعد سے ایک بڑی تعداد عمارتوں کی تعمیر کیا گیا ہے کے لئے تعلیم ، سائنسی تحقیق اور طالب علم رہائش ہے.
سب سے زیادہ کے طالب علموں میں رہتے ہیں جدید انفرادی طالب علم ہاسٹل پر کیمپس اور یونیورسٹی کی عمارات.اس وقت وہاں ہے ایک بڑے تزئین و آرائش کے عمل کو جاری کیمپس پر: کے اندر اندر اگلے سال کے بارے میں € 220m پر خرچ کیا جائے گا کی تعمیر کی سرگرمیوں.
مختلف ملٹی نیشنل انجینئرنگ کمپنیوں کو ان کے ہیڈ کوارٹر ہے یا اہم صنعتی سہولیات براہ راست کرنے کے لئے اگلے کیمپس ، سب سے اہم سیمنز ، Infineon ٹیکنالوجیز ، بوش اور سیمنز گھریلو ایپلائینسز (BSH), اور EADS سہولت فراہم کرنے کی بار بار میں تعاون کی تحقیق.
بین الاقوامی اقدامات کی طرح جرمن امریکی ، جرمن-اسرائیلی یا جرمن-ھسپانوی کلب کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ماڈل اقوام متحدہ کے معاشرے میں ایک اہم کردار ادا کیمپس پر.کے طور پر ایک بڑے حصے کے طالب علم کے جسم پر مشتمل فوجی افسران اور افسر امیدواروں, کھیل کی خبریں اہم سمجھا جاتا ہے پر کیمپس.
کی ایک بہت ہیں ، کھیلوں کی سہولیات کی طرح جم ، مختلف کھیلوں کے ہال, ایک گولف کورس کے ، ایک بڑی دیوار پر چڑھنے ، ایک انڈور سوئمنگ پول پر گزارتے, کئی ٹینس کورٹ اور دیگر کھیل کے میدانوں.
مزید برآں ، یونیورسٹی کے ایک بڑے فوجی رکاوٹ کورس استعمال کیا گیا تھا جس کے لئے CISM ورلڈ کپ میں 2009.
انتظامیہ اور تنظیم[ترمیم]کی تنظیم یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr میونخ اسی طرح کی ہے کے لئے ایک معمول کی یونیورسٹی.ایک فرق کرنے کے لئے سب سے زیادہ دیگر یونیورسٹیوں ہے کہ ساخت کی تعلیم اور تحقیق ہے تقسیم کے درمیان عمومی یونیورسٹی کے حصہ کے ساتھ سات یونیورسٹی فیکلٹیز اور ایک Fachhochschule (کالج کے اطلاقی سائنسز) حصہ کے ساتھ تین مزید فیکلٹیز.
مزید برآں, ساخت پر مشتمل مرکزی سروسز کی طرح کمپیوٹنگ سینٹر ، بڑی یونیورسٹی کی لائبریری میں ایک میڈیا سینٹر کے ساتھ ریاست کے جدید ٹیکنالوجی ، ایک زبان کی خدمت اور کھیل کے کی خدمات.سیکشن کے لئے خصوصی خدمات شامل ہیں Studium+ انسٹی ٹیوٹ کے لئے بین الکلیاتی تعلیم ، CASC مرکز کے لئے پوسٹ گریجویٹ سٹڈیز کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کچھ مزید خدمات.
ایک فرق کرنے کے لئے دیگر یونیورسٹیوں ہے ، فوجی ڈویژن کے لئے ذمہ دار ہے جو انتظامیہ اور تربیت کے فوجی طالب علموں کو.
فیصلے بنا رہے ہیں ، بورڈ کی طرف سے توسیع کی بورڈ اور انتظامیہ کونسل (سینیٹ اور یونیورسٹی کونسل).
یونیورسٹی کے بارے میں 850 غیر سائنسی ملازمین کے لئے اس کے علاوہ میں کے بارے میں 570 سائنسی ملازمین کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر اضافی فوجی اہلکاروں.ماہرین تعلیم[ترمیم]کے لئے اسی طرح کی کچھ دیگر فوجی چلانے یونیورسٹیوں کی طرح École Polytechnique یونیورسٹی صرف فراہم کرتا سویلین مطالعہ کورس ہے.
مواد عام طور پر کوئی تعلق نہیں کرنے کے لئے فوجی اور مطابقت کرنے کے لئے کورسز میں باقاعدگی سے جرمن یونیورسٹیوں.
اس کی وجہ سے وہاں بھی ہے ایک چھوٹی سی تعداد کے انتہائی تحفے میں سویلین ہیں جو طالب علموں کی طرف سے سپانسر صنعتی اور مالیاتی کمپنیوں کی طرح یلیانج ، ہاف یا میونخ دوبارہ.
اس کے علاوہ دیگر جرمن وزارتوں اور وفاقی اداروں کی طرح Bundesnachrichtendienst بھی تعلیم میں سے کچھ ان کے ملازمین یونیورسٹی میں.مارشل یورپی سینٹر کی سیکورٹی کے لئے مطالعہ کا ایک کورس کے مطالعہ کے لئے سینئر رہنماؤں (بین الاقوامی اسٹریٹیجک اسٹڈیز) متعارف کرایا گیا ہے.
یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr نتیجہ اخذ کیا ہے شراکت داری کے ساتھ معاہدوں کی ایک بڑھتی ہوئی تعداد بین الاقوامی یونیورسٹیوں.
مزید برآں ، یہ ممکن ہے کے لئے شہریوں کو حاصل کرنے کے لئے ایک ڈاکٹریٹ یا کوالیفائی کرنے کے لئے کے طور پر ایک یونیورسٹی لیکچرر (Habilitation).
سب کے پروفیسروں ہیں شہریوں کی تعداد اور پروفیسروں فی طالب علم نمایاں طور پر زیادہ ہے کے مقابلے میں عام جرمن یونیورسٹیوں.موسم خزاں میں 2009 یونیورسٹی میں متعارف کروایا فوجی متعلق انجینئرنگ کورس کا مطالعہ کہا جاتا دفاع انجینئرنگ ، ہے جس میں صرف اور صرف وقف کرنے کے لئے سویلین طالب علموں سے صنعتی کمپنیوں اور وفاقی اداروں.
فوجی طالب علموں کو یونیورسٹی کے عام طور پر صرف ایک زیادہ سے زیادہ 4 سال کے لئے ان کے پاس ماسٹر کی کے اندر اندر انتہائی مطالعہ زیادہ مواد کے ساتھ.
طور پر مطالعہ کرنے کے لئے ختم ہو جائے میں ایک مختصر وقت کے مقابلے میں عام جرمن یونیورسٹیوں میں تعلیمی سال پر مشتمل تین trimesters کے بجائے عام دو semesters.موسم خزاں کی سہ ماہی کے مطالعہ کے کورس[ترمیم]یونیورسٹی ہے پنرگٹھن اس کورس کے مطالعہ کے مطابق بولوگنا معاہدہ اور پیش کرتا ہے ، بیچلر اور ماسٹر کی ڈگری کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ڈاکٹریٹ اور پوسٹ ڈاکٹریٹ مطالعہ.
یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr فراہم کرتا ہے عمومی یونیورسٹی کے کورسز کی تعلیم کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر چند زیادہ عملی پر مبنی Fachhochschule (یونیورسٹی کی اطلاقی سائنسز) مطالعہ کورس ہے.
میں شرکت گیلیلیو سیٹلائٹ پروگرام اور ترقی کے مختلف حصوں کے خلائی تحقیقات) یا کمپیوٹر سے چلنے والی کاریں.یونیورسٹی کا حصہ ہے دو اتکرجتا کے گچھے جرمن حکومت یونیورسٹیوں احسان پہل (معرفت کے لئے تکنیکی نظام اور میونخ کے مرکز کے لئے اعلی درجے کی فوٹناکس).
یونیورسٹی کی میزبانی عیسی موسم گرما کے اسکول پر عالمی نیویگیشن مصنوعی سیارہ نظام اور میونخ سیٹلائٹ نیویگیشن کے سربراہی اجلاس.
Bundeswehr کے یونیورسٹی فارم کا حصہ مشترکہ تحقیق اور تعلیمی مرکز میونخ ایرو اسپیس ، 2010 ء میں قائم کیا اور Bavarian میں بین الاقوامی کیمپس ایرو اسپیس اور سیکورٹی ، 2012 میں قائم کیا گیا.یونیورسٹی میں بھی ایک بڑی تعداد ہے کی پارٹنر کمپنیوں پر انحصار کرتے ہیں جو یونیورسٹیوں کی تحقیق کی مہارت اور حمایت یونیورسٹی کے ساتھ مصنوعات اور سہولیات کے لئے کی جانچ اور تحقیق.
ڈی (جرمن)•مطالعہ بروشر (انگریزی)•تحقیق بروشر (انگریزی)•بین الاقوامی دفتر•گوگل ارتھ 3D ماڈل کی universityReferences[میں ترمیم کریں]1.
Bundeswehr کے یونیورسٹی میونخ ، (پر ری ڈائریکٹ سے Bundeswehr کے یونیورسٹی میونخ): چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr MünchenUniversität ڈیر Bundeswehr میونخ کی علامت ہے ۔svg TypePublic Established1973 PresidentMerith Niehuss[ڈی] تعلیمی عملے 586 (170 مکمل پروفیسروں) Students3,000 (مارچ 2013) LocationNeubiberg (میونخ), بویریا, جرمنی CampusSub شہری 140 ہیکٹر (350 ایکڑ) AffiliationsIAMP Websitewww.
ڈی Bundeswehr کے یونیورسٹی میونخ (جرمن: یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr میونخ, UniBw میونخ) میں سے ایک ہے صرف دو وفاقی تحقیق یونیورسٹیوں میں جرمنی ہے کہ دونوں تھے میں قائم کیا گیا 1973 کے حصے کے طور پر جرمن مسلح افواج (Bundeswehr).اصل میں کہا جاتا Hochschule ڈیر Bundeswehr میونخ ادارے چاہیے تھا پیشکش کرنے کے لئے سویلین تعلیمی تعلیم کے لئے فوجی افسران.
تعلیمی سال یونیورسٹی میں تیار کیا جاتا ہے میں trimesters اور معمول semesters پیش کرنے کے لئے ، انتہائی تعلیم کے ساتھ زیادہ کریڈٹ پوائنٹس فی سال.
بہت قابل طالب علموں کو کر سکتے ہیں اس وجہ سے حاصل کرنے کے ایک بیچلر اور ماسٹر کی ڈگری کے اندر اندر چار سال سے بھی کم ہے جبکہ یہ عام طور پر کی ضرورت ہوتی ہے پانچ سال.یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr میونخ ہے اچھی طرح سے قائم سائنسی تحقیق اور فارم کا حصہ دو اتکرجتا کے گچھے جرمن حکومت کی یونیورسٹی احسان پہل.
1970 میں اس وقت کے وزیر دفاع ہیلمٹ شمٹ نے فیصلہ کیا ہے کہ تعلیم کے فوجی افسران میں جرمنی جا کرنے کے لئے تھا کا جائزہ لیا تھا اور شامل کرنے کے لئے مکمل تعلیمی مطالعہ.
ایک سال کے بعد ، Ellwein کمیشن پیش کی اس تجویز کی تخلیق کے لئے دو سویلین کالجوں مسلح افواج کے اندر اندر.طالب علموں کو حاصل کرنا چاہئے مکمل طور پر تسلیم شدہ سویلین ڈگری آزاد کے ان فوجی پیشے کے لئے ، ایک اعلی تعلیم یافتہ افسر کور اور زیادہ مراعات کے لئے فوج میں شامل ہونے کے.
خیال یہ تھا کہ طالب علموں پڑے گا بہتر حالات کے مقابلے میں عام یونیورسٹیوں تاکہ وہ کر سکتے ہیں کے ساتھ نمٹنے کے لئے ایک سے زیادہ کام کا بوجھ اور مطالعہ تیزی سے.
یونیورسٹی کی تعلیم کے عام ہونے کی ذمہ داری جرمن امریکہ ، یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr میونخ اور ہیلمٹ شمٹ یونیورسٹی صرف کر رہے ہیں وفاقی یونیورسٹیوں میں جرمنی.کے ساتھ ان کے جدید تصورات ہیلمٹ شمٹ یونیورسٹی اور یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr میونخ فوری طور پر بن گئے بڑے پیمانے پر جانا جاتا ہے کے طور پر اصلاحات یونیورسٹیوں کے اندر اندر بہت سے روایتی جرمن یونیورسٹی زمین کی تزئین کی.
مندرجہ ذیل سالوں میں یونیورسٹیاں قائم کرنے کے لئے تھا ان کی تصویر اور ان کی ساکھ اور آخر میں قبول کر لیا گیا تھا کے طور پر مکمل یونیورسٹیوں کے حقوق کے ساتھ ایوارڈ ڈاکٹریٹ کی ڈگری کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر Habilitations کوالیفائی کرنے کے لئے یونیورسٹی میں پروفیسروں ، 80s کے.
90s میں اور 2000s یونیورسٹی شروع کر دیا ہے کھولنے کے لئے اس کی تعلیم کی طرف سویلین طالب علموں اور توسیع کرنے کے لئے اس کے بین الاقوامی تعلقات.جبکہ محققین اور ڈاکٹریٹ کے طالب علموں کو ہمیشہ استعمال کیا جا کرنے کے لئے بنیادی طور پر شہریوں ، طالب علم کے جسم اب بھی گیا تھا خالصتا فوجی 90s میں.
آج یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr میونخ نتیجہ اخذ کیا ہے شراکت داری کے معاہدوں کے ساتھ مختلف اہم مالیاتی اور صنعتی کمپنیوں ، جس بھیجنے کے لئے طالب علموں کو یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr میونخ.
یہ مکمل طور پر restructed اس curriculums اور ایوارڈز بیچلر اور ماسٹر کی ڈگری کے بجائے سابق جرمن Diplom.
1970s کے بعد سے ایک بڑی تعداد عمارتوں کی تعمیر کیا گیا ہے کے لئے تعلیم ، سائنسی تحقیق اور طالب علم رہائش ہے.سب سے زیادہ کے طالب علموں میں رہتے ہیں جدید انفرادی طالب علم ہاسٹل پر کیمپس اور یونیورسٹی کی عمارات.
اس وقت وہاں ہے ایک بڑے تزئین و آرائش کے عمل کو جاری کیمپس پر: کے اندر اندر اگلے سال کے بارے میں € 220m پر خرچ کیا جائے گا کی تعمیر کی سرگرمیوں.
مختلف ملٹی نیشنل انجینئرنگ کمپنیوں کو ان کے ہیڈ کوارٹر ہے یا اہم صنعتی سہولیات براہ راست کرنے کے لئے اگلے کیمپس ، سب سے اہم سیمنز ، Infineon ٹیکنالوجیز ، بوش اور سیمنز گھریلو ایپلائینسز (BSH), اور EADS سہولت فراہم کرنے کی بار بار میں تعاون کی تحقیق.بین الاقوامی اقدامات کی طرح جرمن امریکی ، جرمن-اسرائیلی یا جرمن-ھسپانوی کلب کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ماڈل اقوام متحدہ کے معاشرے میں ایک اہم کردار ادا کیمپس پر.
کے طور پر ایک بڑے حصے کے طالب علم کے جسم پر مشتمل فوجی افسران اور افسر امیدواروں, کھیل کی خبریں اہم سمجھا جاتا ہے پر کیمپس.
کی ایک بہت ہیں ، کھیلوں کی سہولیات کی طرح جم ، مختلف کھیلوں کے ہال, ایک گولف کورس کے ، ایک بڑی دیوار پر چڑھنے ، ایک انڈور سوئمنگ پول پر گزارتے, کئی ٹینس کورٹ اور دیگر کھیل کے میدانوں.مزید برآں ، یونیورسٹی کے ایک بڑے فوجی رکاوٹ کورس استعمال کیا گیا تھا جس کے لئے CISM ورلڈ کپ میں 2009.
انتظامیہ اور تنظیم[ترمیم]کی تنظیم یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr میونخ اسی طرح کی ہے کے لئے ایک معمول کی یونیورسٹی.
ایک فرق کرنے کے لئے سب سے زیادہ دیگر یونیورسٹیوں ہے کہ ساخت کی تعلیم اور تحقیق ہے تقسیم کے درمیان عمومی یونیورسٹی کے حصہ کے ساتھ سات یونیورسٹی فیکلٹیز اور ایک Fachhochschule (کالج کے اطلاقی سائنسز) حصہ کے ساتھ تین مزید فیکلٹیز.مزید برآں, ساخت پر مشتمل مرکزی سروسز کی طرح کمپیوٹنگ سینٹر ، بڑی یونیورسٹی کی لائبریری میں ایک میڈیا سینٹر کے ساتھ ریاست کے جدید ٹیکنالوجی ، ایک زبان کی خدمت اور کھیل کے کی خدمات.
سیکشن کے لئے خصوصی خدمات شامل ہیں Studium+ انسٹی ٹیوٹ کے لئے بین الکلیاتی تعلیم ، CASC مرکز کے لئے پوسٹ گریجویٹ سٹڈیز کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کچھ مزید خدمات.
ایک فرق کرنے کے لئے دیگر یونیورسٹیوں ہے ، فوجی ڈویژن کے لئے ذمہ دار ہے جو انتظامیہ اور تربیت کے فوجی طالب علموں کو.فیصلے بنا رہے ہیں ، بورڈ کی طرف سے توسیع کی بورڈ اور انتظامیہ کونسل (سینیٹ اور یونیورسٹی کونسل).
یونیورسٹی کے بارے میں 850 غیر سائنسی ملازمین کے لئے اس کے علاوہ میں کے بارے میں 570 سائنسی ملازمین کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر اضافی فوجی اہلکاروں.
ماہرین تعلیم[ترمیم]کے لئے اسی طرح کی کچھ دیگر فوجی چلانے یونیورسٹیوں کی طرح École Polytechnique یونیورسٹی صرف فراہم کرتا سویلین مطالعہ کورس ہے.
مواد عام طور پر کوئی تعلق نہیں کرنے کے لئے فوجی اور مطابقت کرنے کے لئے کورسز میں باقاعدگی سے جرمن یونیورسٹیوں.اس کی وجہ سے وہاں بھی ہے ایک چھوٹی سی تعداد کے انتہائی تحفے میں سویلین ہیں جو طالب علموں کی طرف سے سپانسر صنعتی اور مالیاتی کمپنیوں کی طرح یلیانج ، ہاف یا میونخ دوبارہ.
اس کے علاوہ دیگر جرمن وزارتوں اور وفاقی اداروں کی طرح Bundesnachrichtendienst بھی تعلیم میں سے کچھ ان کے ملازمین یونیورسٹی میں.
مارشل یورپی سینٹر کی سیکورٹی کے لئے مطالعہ کا ایک کورس کے مطالعہ کے لئے سینئر رہنماؤں (بین الاقوامی اسٹریٹیجک اسٹڈیز) متعارف کرایا گیا ہے.
یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr نتیجہ اخذ کیا ہے شراکت داری کے ساتھ معاہدوں کی ایک بڑھتی ہوئی تعداد بین الاقوامی یونیورسٹیوں.مزید برآں ، یہ ممکن ہے کے لئے شہریوں کو حاصل کرنے کے لئے ایک ڈاکٹریٹ یا کوالیفائی کرنے کے لئے کے طور پر ایک یونیورسٹی لیکچرر (Habilitation).
سب کے پروفیسروں ہیں شہریوں کی تعداد اور پروفیسروں فی طالب علم نمایاں طور پر زیادہ ہے کے مقابلے میں عام جرمن یونیورسٹیوں.
موسم خزاں میں 2009 یونیورسٹی میں متعارف کروایا فوجی متعلق انجینئرنگ کورس کا مطالعہ کہا جاتا دفاع انجینئرنگ ، ہے جس میں صرف اور صرف وقف کرنے کے لئے سویلین طالب علموں سے صنعتی کمپنیوں اور وفاقی اداروں.فوجی طالب علموں کو یونیورسٹی کے عام طور پر صرف ایک زیادہ سے زیادہ 4 سال کے لئے ان کے پاس ماسٹر کی کے اندر اندر انتہائی مطالعہ زیادہ مواد کے ساتھ.
طور پر مطالعہ کرنے کے لئے ختم ہو جائے میں ایک مختصر وقت کے مقابلے میں عام جرمن یونیورسٹیوں میں تعلیمی سال پر مشتمل تین trimesters کے بجائے عام دو semesters.
موسم خزاں کی سہ ماہی کے مطالعہ کے کورس[ترمیم]یونیورسٹی ہے پنرگٹھن اس کورس کے مطالعہ کے مطابق بولوگنا معاہدہ اور پیش کرتا ہے ، بیچلر اور ماسٹر کی ڈگری کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ڈاکٹریٹ اور پوسٹ ڈاکٹریٹ مطالعہ.یونیورسٹی ڈیر Bundeswehr فراہم کرتا ہے عمومی یونیورسٹی کے کورسز کی تعلیم کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر چند زیادہ عملی پر مبنی Fachhochschule (یونیورسٹی کی اطلاقی سائنسز) مطالعہ کورس ہے.
میں شرکت گیلیلیو سیٹلائٹ پروگرام اور ترقی کے مختلف حصوں کے خلائی تحقیقات) یا کمپیوٹر سے چلنے والی کاریں.
یونیورسٹی کا حصہ ہے دو اتکرجتا کے گچھے جرمن حکومت یونیورسٹیوں احسان پہل (معرفت کے لئے تکنیکی نظام اور میونخ کے مرکز کے لئے اعلی درجے کی فوٹناکس).یونیورسٹی کی میزبانی عیسی موسم گرما کے اسکول پر عالمی نیویگیشن مصنوعی سیارہ نظام اور میونخ سیٹلائٹ نیویگیشن کے سربراہی اجلاس.
Bundeswehr کے یونیورسٹی فارم کا حصہ مشترکہ تحقیق اور تعلیمی مرکز میونخ ایرو اسپیس ، 2010 ء میں قائم کیا اور Bavarian میں بین الاقوامی کیمپس ایرو اسپیس اور سیکورٹی ، 2012 میں قائم کیا گیا.
یونیورسٹی میں بھی ایک بڑی تعداد ہے کی پارٹنر کمپنیوں پر انحصار کرتے ہیں جو یونیورسٹیوں کی تحقیق کی مہارت اور حمایت یونیورسٹی کے ساتھ مصنوعات اور سہولیات کے لئے کی جانچ اور تحقیق.ڈی (جرمن)•مطالعہ بروشر (انگریزی)•تحقیق بروشر (انگریزی)•بین الاقوامی دفتر•گوگل ارتھ 3D ماڈل کی universityReferences[میں ترمیم کریں]1.
یونیورسٹی کے Hildesheim,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش یونیورسٹی کے HildesheimUniversität Hildesheim 1000 Kulturwissenschaftler aus der gesamten Bundesrepublik studieren auf dem Kulturcampus Domaene Marienburg ڈیر اسٹفٹنگ یونیورسٹی Hildesheim.
jpg Kulturcampus Domäne Marienburg TypePublic Established1946 RectorWolfgang-ہارٹمان فریڈرک تعلیمی عملے 560 Students7,500 LocationHildesheim, جرمنی Websitewww.ڈی/ یونیورسٹی کے Hildesheim (جرمن یونیورسٹی Hildesheim) سے ابھر کر سامنے استاد کی تربیت یونیورسٹی کے لوئر Saxony (ء میں قائم 1946).
مندرجات 1 Description2 Divisions3 دیکھ also4 References5 بیرونی linksDescription[ترمیم]کی تعداد میں داخلہ لیا طالب علموں کو مسلسل اضافہ ہوا ہے کے بعد سے 2000 کرنے کے لئے تقریبا 7,500 موسم سرما میں سمسٹر کے 2015/16, جن میں سے 73 فیصد خواتین ہیں.
بے شک ، صنفی مساوات اور برابر کے علاج کے لئے ان سے مختلف سماجی ، نسلی اور مذہبی پس منظر کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر تعلیمی انضمام میں عام طور پر ، کے اہم حصوں کی یونیورسٹی کا مشن ہے ۔بین الکلیاتی کام, اور کم فرق کے اصول اور عمل کے درمیان ہیں ، اہم اجزاء کی تحقیق اور تعلیم پروفائل.
اس کے تعلیمی مطالعہ کے پروگراموں کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ثقافتی مطالعہ اور اطلاقی لسانیات ہیں روایتی طاقت ہے.
اس کے علاوہ, نفسیات, بچپن کی تعلیم ، تنوع تعلیم ، ترجمہ مطالعہ, بین الثقافتی مواصلات, ماحولیاتی مطالعہ اور کاروبار کی معلومات/کمپیوٹر سائنس کے پروگراموں میں بھی ہیں اعلی مطالبہ ہے.2003 کے بعد سے ، یونیورسٹی کے Hildesheim کیا گیا ہے ایک بنیاد کے تحت عوامی قانون ، اور اس وجہ سے ایک نسبتا اعلی ڈگری حاصل کی خود مختاری.
کے طور پر ایک عوامی فاؤنڈیشن کی یونیورسٹی Hildesheim کو برقرار رکھتا قریبی تعلقات کے ساتھ ساتھ سول سوسائٹی ، اور ایک مضبوط نیٹ ورک سے وابستگی کے ساتھ تعلیمی ، سائنسی اور ثقافتی اداروں ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر اقتصادی اور کاروباری تنظیموں.
طالب علموں کو فعال شراکت داروں میں تعلیم اور سیکھنے کے عمل, اور وہ کر رہے ہیں کی حوصلہ افزائی کی جائے کرنے کے لئے ترقی میں ملوث ہے اور بہتری کی درس و تدریس اور مطالعہ.اس کے ذریعے اپنے اسکالر شپ پروگرام (اس طرح کے طور پر کالج کے منروا اور ودیا-Auerbach اسکالرشپ), یونیورسٹی کی Hildesheim کی حمایت کرتا ہے خاص طور پر قابل اور سماجی طور پر مصروف طالب علموں کو.
اس کے علاوہ ، باقاعدہ کورس اندازہ ظاہر ہوتا ہے کہ طالب علموں کی اکثریت ہیں ، "زیادہ تر مطمئن" یا "بہت مطمئن" کے ساتھ ان کے کورسز, اور طالب علموں کو خاص طور پر تعریف کی مصروفیت اور عزم کی فیکلٹی.
ایکریڈیشن کی رپورٹ بھی بیان کیا گیا ہے ، اعلی سطح کے استاد عزم اور حوصلہ افزائی کے درمیان یونیورسٹی کی فیکلٹی, کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ذاتی ماحول کے درمیان طالب علموں اور پروفیسروں.ریاضی, قدرتی سائنس ، اکنامکس اور کمپیوٹر ScienceSee[ترمیم]•کی فہرست میں کالجوں اور یونیورسٹیوں•HildesheimReferences[ترمیم]بیرونی روابط[ترمیم] ویکیمیڈیا العام میں وسیط سے متعلق اسٹفٹنگ یونیورسٹی Hildesheim.
(اگست 2012) (کس طرح جاننے اور جب دور کرنے کے لئے اس سانچے پیغام) یونیورسٹی کے ErfurtUniversität Erfurt لوگو یونیورسٹی Erfurt.
png TypePublic Established1379/1994 (بند 1815-1993) PresidentWalter باو ¿ر-Wabnegg انتظامی عملے 538 Students5,596 LocationErfurt, جرمنی CampusUrban Websitewww.ڈی کے اعداد و شمار کے طور پر ، جون 2016 دروازے یونیورسٹی کے ErfurtThe یونیورسٹی کے Erfurt (جرمن: یونیورسٹی Erfurt) ایک پبلک یونیورسٹی میں واقع Erfurt ، جرمنی کے دارالحکومت کی حالت Thuringia.
اصل میں قائم کیا گیا 1379 ، یونیورسٹی میں بند کر دیا گیا 1816 کے لئے اگلے 177 سال تک اس کے دوبارہ قیام 1994 ء میں ، تین سال جرمنی کے ملاپ کے بعد.
ادارے کی شناخت کے طور پر خود کو ایک اصلاح یونیورسٹی ، occasioned کی طرف سے حاضری کے لوتھران الہیات مارٹن لوتھر کی طرف سے 1501 کرنے کے لئے 1505.یونیورسٹی کے Erfurt کے لئے گھر ہے اس طرح کے اداروں کے طور پر ، میکس ویبر کے مرکز کے لئے اعلی درجے کی ثقافتی اور سماجی مطالعہ ، Gotha کے لئے ریسرچ سینٹر کے ثقافتی اور سماجی سائنسی مطالعہ, اور ولی برانڈٹ اسکول آف پبلک پالیسی.
انعقاد سے ایک جرمنی کے سب سے بڑے مجموعے کے ابتدائی جدید دستاویزات ، Gotha ریسرچ لائبریری کا تعلق یونیورسٹی کی Erfurt.اس Erfurt–Gotha لائبریری کے نظام کو بھی گھروں مشہور Bibliotheca Amploniana کا ایک مجموعہ—تقریبا 1000 قرون وسطی کے مسودات کی طرف سے جمع عالم Amplonius درجہ بندی de Berka—اور گھیرے Perthes مجموعہ میں محفوظ Perthes فورم.
2 دوبارہ تاریخ (1996)6 کو دیکھنے کے also7 References8 بیرونی linksHistory[ترمیم]1379-1816[ترمیم]یونیورسٹی کے Erfurt میں قائم کیا گیا تھا 1379 میں مقدس رومی سلطنت میں terrority ہے جس میں اب جدید دن جرمنی.
جب شہر کے Erfurt کا حصہ بن گیا پرشیا میں 1816 ، حکومت بند یونیورسٹی کے بعد 400 سے زائد آپریشن کے سال.Collegium Maius1994–حال[ترمیم]جھوٹ بول رہا ہے کی حالت میں Thuringia, Erfurt کا حصہ تھا جرمن ڈیموکریٹک جمہوریہ (مشرقی جرمنی) سے 1949 کرنے کے لئے 1990.
دسمبر 1993 ، ریاستی حکومت کے Thuringia, Landtag کے Thuringia ووٹ دوبارہ قائم کرنے کے لئے یونیورسٹی.
کچھ ہی دیر بعد ، ریکٹر تھا جو نگرانی کرتی بانی, پیٹر Glotz, ایک سیاستدان میں ایس پی ڈی پارٹی ، بائیں یونیورسٹی.
2001 میں ، Erfurt اساتذہ کی تربیت کالج (Pädagogische Hochschule Erfurt) میں قائم کیا گیا 1953, کا حصہ بن گیا یونیورسٹی.پر 1 جنوری ، 2003 ، ایک چوتھی فیکلٹی میں شامل کیا گیا ، یونیورسٹی: رومن کیتھولک تھیولوجیکل فیکلٹی, جس میں پہلے سے تعلق رکھتے تھے Erfurt کی فلسفیانہ اور مذہبی مرکز (Philosophisch-Theologisches Studium Erfurt).
اسی سال میں ، ایک دائمی کمی کی فنانسنگ سے مراد ہے کہ وہاں بہت سے تھے redundancies اور یہ خالی چھوڑ دیا گیا تھا فضا کہ.
ایک بار اس صورت حال کی قیادت کرنے کے لئے طالب علم کے احتجاج کے دوران تمام Thuringia ، یونیورسٹی انتظامیہ اور کمیٹیوں تھے اصلاح کو مستحکم کرنے.قریبی انضمام کے فلسفیانہ ، تعلیمی تحقیق ، سرکاری تعلیم ، اور کیتھولک تھیولوجیکل فیکلٹی کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر زیادہ سے زیادہ ویبر مرکز, کو فروغ دیتی بین الکلیاتی کے ساتھ ساتھ جدید نقطہ نظر کے لئے تحقیق اور تعلیم کے ذریعے رہنمائی پروگرام ہے.
یونیورسٹی کے Erfurt کی libraryThe یونیورسٹی کے Erfurt کوئی ٹیوشن فیس اور کی نمائندگی کرتا ہے سب سے پہلے ادارے کی اعلی تعلیم حاصل کرنے کے لئے خاندان دوستانہ سرٹیفکیٹ آجروں کے لئے.اس منصوبے کو جمع کرے گا کی حمایت کرنے کے لئے تحقیق کی سرگرمیوں اور اس کے ارکان کے میدان پر بات چیت کی سائنس, تعلیمی سائنس ، نفسیات اور سماجی سائنس اور نیٹ ورکنگ کی تحقیق اور تعلیم میں مدد.
•کے لئے مرکز میں آخباخت تحقیق میں معاشیات اور رویے "(Cereb) کام کرنے والے سائنسدانوں کے ساتھ مل کر اقتصادی اور رویے سائنسز.
پر توجہ مرکوز کی نظریاتی ماڈلنگ کا فیصلہ انسانی رویے کے ڈیزائن ، سماجی اداروں اور تعلیمی اور کیریئر کے انتخاب کے طور پر طویل مدتی Selbststeuerungsprozesse.•گریجویٹ سکول "میں مذہب کو جدید بنانے کے عمل کو" مذہب سے متعلق تحقیق کے منصوبوں سے مذہبی ، سماجی ، ادبی ، میڈیا اور سائنس کی تاریخ ، کلام اور فلسفہ.
مشغول نوجوان سائنسدانوں کے مسائل میں اس علاقے میں گریجویٹ اسکول پیشکش پرکشش حالات ان کے کام کے لئے تیار کرنے کے لئے نئی مفاہمت کے مذہب میں جدید عمل ہے ۔•DFG-Graduiertenkolleg "انسانی وقار اور انسانی حقوق" کے ملازمین نوجوان محققین میں میکس ویبر سینٹر اور یونیورسٹی کا جینا کے ساتھ تخلیق ، ترقی اور درخواست کے ایک مرکزی قدر کی جدیدیت: انسانی وقار پر غور سمیت کم کی تاریخ تشدد.
•منصوبوں کی تحقیق "مہارت" کے ساتھ نمٹنے کے اصول پر مبنی کوریج اور فروغ کے لسانی صلاحیت.
ان سب کی زبان کے طریقہ کار کے (پڑھنے ، سننے ، لکھنے ، بولنے), دونوں میں بنیادی لے جایا جاتا ہے کے طور پر اچھی طرح سے میں دوسری زبان کے حصول میں آنکھ.ریسرچ گروپ فعال طور پر ملوث ہے کے ڈیزائن میں کشش ثقل کے پروفائل کی تعلیم یونیورسٹی کی Erfurt.
"اس کے پروفائل کی طرف سے احاطہ نہیں موضوعاتی واقفیت ، لیکن کی طرف سے transphilologische اور بین الکلیاتی فطرت کے ان تک رسائی حاصل کرنے کے لئے ان اشیاء - نصوص ، علامات اور میڈیا.
•DFG تحقیق کی تربیت گروپ "میڈیا historiographies" سودے کے ساتھ باہمی کے درمیان تعلقات کی تاریخ اور میڈیا.ڈی قیام سے ویب سائٹ 2009 مرکزی refectory کی کہ کیسل UniversityThe یونیورسٹی کی کہ کیسل (جرمن: کہ کیسل یونیورسٹی) ایک یونیورسٹی میں قائم کیا 1971 میں واقع ہے کہ کیسل, ہیسے جرمنی میں.
بین الاقوامی موسم گرما یونیورسٹیوں ، انتہائی جرمن زبان کے کورسز اور واقفیت پروگرام برائے بین الاقوامی طالب علموں اور طالب علموں سے آ کے دوران 115 ممالک.
ہر تعلیمی سال کے مقابلے میں زیادہ 100 کے دورے پر علماء کا پیچھا تحقیق کے منصوبوں میں تعاون کے ساتھیوں کے ساتھ یونیورسٹی سے کہ کیسل, ایک قابل قدر شراکت بنانے کے لئے تعلیمی اور ثقافتی زندگی.2 Alumni4 دیکھ also5 References6 بیرونی linksSchools مرکزی campusA وسیع رینج کے انڈر گریجویٹ اور پوسٹ گریجویٹ مطالعہ کے پروگرام میں پیش کی جاتی ہے مندرجہ ذیل شعبوں کا مطالعہ.
اس میں شامل ہیں تحقیق کے تعاون اور بات چیت کے ساتھ بین الاقوامی تحقیق کے اداروں, اس طرح کے طور پر Fraunhofer معاشرے.
LibraryMain مضمون: Universitätsbibliothek کہ کیسل مرکزی لائبریری کی کہ کیسل UniversityThe لائبریری کی یونیورسٹی کی کہ کیسل طور پر کام کرتا ہے کی ایک لائبریری کی حالت ہیسے (ایک اہم تقریب میں جرمن نظام کی لائبریریوں).یہ قائم کیا گیا تھا کی طرف سے ضم Landesbibliothek (قائم 1580 ہو Landgraf ولہیم چہارم کی ہیسے) اور Murhardsche Bibliothek (قائم 1845 کی طرف سے اس عہد کے عالم فریڈرک ولہیم اگست Murhard اور ان کے بھائی فریڈرک ولہیم اگست Murhard اور کھول دیا 1905 ایک شہر کے طور پر لائبریری).
ایک خصوصی توجہ مرکوز کی لائبریری کا مجموعہ ہے ابتدائی قرون وسطی کے مسودات (10 ، 000 سے زائد مجموعہ میں) اور ابتدائی پرنٹس (بنیادی طور پر ذاتی لائبریری کے Landgrafen جو خود کو وقف کرنے کے لئے قدرتی تاریخ ، قدرتی فلسفہ ، فلکیات ، نجوم اور کیمیا).830) اور ثبوت کی کاپی بچوں اور گھریلو کہانیاں مشہور پریوں کی کہانیوں کے Brothers Grimm (Kinder - und Hausmärchen ڈیر Gebrüder Grimm) (1812/1815), ایک تفسیری نقل پسند ہے کہ منتخب کیا گیا تھا کے طور پر حصہ کی یونیسکو کی یاد میں دنیا 2005.
1968) – فلم ساز اور فاتح کی ایڈولف-Grimme-Preis کے لئے Weltmarktführer (2004), ایک دستاویزی فلم•ہورسٹ Wackerbarth (بی.
(February 2013) (کس طرح جاننے اور جب دور کرنے کے لئے اس سانچے پیغام) یونیورسٹی کے CologneUniversität zu Köln سیگل Uni-Koeln (Grau).svg یونیورسٹی کی مہر 1392 لاطینی: Universitatis Coloniensis Established1388/1919Closed 1798-1919 RectorAxel Freimuth[ڈی] تعلیمی عملے 482 انتظامی عملے 4,557 Students48,179 (2014/15) Postgraduates3,718 LocationCologne, NRW, جرمنی Websitewww.
ڈی یونیورسٹی آف کولون (جرمن: یونیورسٹی zu Köln) چھٹا حصہ تھا یونیورسٹی میں قائم کیا جائے وسطی یورپ اور اگرچہ اس بند میں 1789 ہونے سے پہلے دوبارہ 1919 میں قائم کیا ، اب یہ سب سے بڑی یونیورسٹیوں کے ساتھ جرمنی میں زیادہ سے زیادہ 48 ، 000 کی طالب علموں کو.1798 میں ، یونیورسٹی ختم کر دیا گیا فرانس کی طرف سے, جو پر حملہ کر دیا تھا کولون میں 1794 ، کیونکہ کے تحت نئے فرانسیسی آئین کی یونیورسٹیوں ختم کر دیا گیا سب سے زیادہ فرانس.
1919–آج[میں ترمیم کریں] مرکزی عمارت کی طرف سے ، معمار ایڈولف ہابل, 1934In 1919, پرشین حکومت کی توثیق کی طرف سے ایک فیصلہ کولون سٹی کونسل کے دوبارہ قائم کرنے کے لئے یونیورسٹی.
اس نقطہ پر, نئے یونیورسٹی میں واقع تھا سے neustadt-Sud, لیکن منتقل کرنے کے لئے اس کی موجودہ کیمپس میں Lindenthal پر 2 نومبر 1934.ابتدائی طور پر, یونیورسٹی کے پر مشتمل تھا کی فیکلٹی کامرس ، اکنامکس اور سوشل سائنسز (جانشین انسٹیٹیوٹ آف کامرس اور فرقہ وارانہ اور سماجی انتظامیہ) اور میڈیسن کی فیکلٹی (جانشین کی اکیڈمی طب).
1920 ء میں ، قانون کی فیکلٹی اور فیکلٹی آف آرٹس میں شامل کیا گیا ، جس میں مؤخر الذکر اسکول کے ریاضی اور نیچرل سائنس تقسیم کیا گیا تھا آف 1955 میں بنانے کے لئے ایک علیحدہ فیکلٹی.
1980 میں ، دو کولون محکموں سے رائن لینڈ کے اسکول کی تعلیم کر رہے تھے کے ساتھ منسلک کرنے کے لئے کے طور پر یونیورسٹی اساتذہ کی تعلیم اور خصوصی تعلیم کی.1988 میں یونیورسٹی بن گیا کے ایک بانی رکن کی کمیونٹی یورپی انتظام اسکولوں اور بین الاقوامی کمپنیوں (CEMS) ، آج کی عالمی اتحاد میں انتظامیہ کی تعلیم.
یونیورسٹی کے ایک رہنما کے علاقے میں معاشیات اور باقاعدگی سے رکھا میں سب سے اوپر کے عہدوں کے لئے قانون اور کامرس کے لئے دونوں قومی اور بین الاقوامی درجہ بندی کی ہے.
تنظیم[ترمیم] یونیورسٹی کیمپس کے درمیان مرکزی عمارت اور مینزا (یونیورسٹی کینٹین)یونیورسٹی آف کولون ہے ایک قانونی کارپوریشن (Körperschaft ڈیس öffentlichen Rechts), کی طرف سے آپریشن وفاقی ریاست شمالی رائن Westphalia کی.اساتذہ ہیں ان کے انتظام ، اقتصادیات اور سوشل سائنس ، قانون ، طب (کے ساتھ منسلک یونیورسٹی کلینک) ، فنون ، ریاضی اور نیچرل سائنس اور انسانی علوم.
2,800 جرمن ریکٹروں[ترمیم] ایکسل Freimuth, 2007On 24 نومبر ، 2004, ایکسل Freimuth منتخب کیا گیا تھا کے طور پر یونیورسٹی کے ریکٹر.
اس کے علاوہ ، یونیورسٹی ملازمین 1,549 تحقیق کے معاونین کے ساتھ ، ایک اضافی 765 کلینک میں, اور 1,462 دیگر معاونین (3,736 کلینک میں).پارٹنر یونیورسٹیوں[ترمیم] کیمپس کی کولون یونیورسٹی ہسپتال میں LindenthalThe یونیورسٹی آف کولون کو برقرار رکھتا بیس سرکاری شراکت داری کے ساتھ یونیورسٹیوں سے دس ممالک.
کودنا ^ یونیورسٹی آف کولون ، تعاون کے معاہدوں (جرمن)مزید دیکھئے[ترمیم]•ایرک Meuthen: Kölner Universitätsgeschichte, بینڈ میں: مر alte یونیورسٹی, 1988, ISBN 3-412-06287-1•برنڈ Heimbüchel und کلاؤس Pabst: Kölner Universitätsgeschichte, بینڈ دوم: داس 19.
): Kölner Universitätsgeschichte, بینڈ III: مر نیا یونیورسٹی – Daten und Fakten, 1988, ISBN 3-412-01688-8•ڈیوڈ ایچٹیکنیکل یونیورسٹی کے ڈارٹمنڈ: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش کے ٹو ڈارٹمنڈ UniversityTechnische یونیورسٹی < ؛ ؛ > ڈارٹمنڈ یونیورسٹی Technische ڈارٹمنڈ کی علامت ہے ۔ 
svg سرکاری علامت کے ٹو ڈارٹمنڈ یونیورسٹی کے سابق ناموں یونیورسٹی < ؛ ؛ > ڈارٹمنڈ TypePublic Established16 دسمبر 1968 اینڈوومنٹ€161,4 ملین RectorUrsula جمع تعلیمی عملے 294 (2011) انتظامی عملے 3,381 (2011) Studentsappr.
33,500 (2015) LocationDortmund, نارتھ رائن ویسٹ فیلیا ، جرمنی CampusUrban/مضافاتی AffiliationsUA Ruhr - یونیورسٹی اتحاد ندیم Websitewww.ڈی ٹو ڈارٹمنڈ یونیورسٹی (جرمن: یونیورسٹی Technische ڈارٹمنڈ) ایک یونیورسٹی میں ڈارٹمنڈ ، نارتھ رائن-ویسٹ فیلیا ، جرمنی کے ساتھ 30 ، 000 سے زائد طالب علموں کو ، اور 3 ، 000 سے زیادہ کے عملے.
یونیورسٹی ہے انتہائی درجہ بندی کے لحاظ سے اس کی تحقیق کی کارکردگی کے علاقوں میں فزکس ، الیکٹریکل انجینئرنگ ، کیمسٹری اور معاشیات.
اپنے قیام کے طور پر دیکھا گیا تھا ایک اہم اقدام میں اقتصادی تبدیلی (Strukturwandel) سے بھاری صنعت کے لئے ٹیکنالوجی.یونیورسٹی کے مرکزی علاقوں کی تحقیق کر رہے ہیں قدرتی سائنس ، انجینئرنگ ، درس/اساتذہ کی تربیت میں ایک وسیع سپیکٹرم کے مضامین ، خصوصی تعلیم اور صحافت.
یونیورسٹی کے < ؛ ؛ > ڈارٹمنڈ تھا اصل میں ڈیزائن کیا جا کرنے کے لئے ایک ٹیکنیکل یونیورسٹی ، لیکن 1980 ء میں ، یہ ضم کے ساتھ ملحقہ Pädagogische Hochschule Ruhr کہ زیادہ تر واقع ہیومینٹیز.
2006 ء میں ، یونیورسٹی کے < ؛ ؛ > ڈارٹمنڈ کی میزبانی کی 11th فیڈریشن کے بین الاقوامی روبوٹ فٹ بال ایسوسی ایشن (FIRA) RoboWorld کپ.یونیورسٹی کے روبوٹ فٹ بال ٹیم کے < ؛ ؛ > ڈارٹمنڈ Droids بن نائب عالمی چیمپئن میں RoboWorld کپ 2002 اور تیسرے نمبر 2003 میں.
کیمپس[ترمیم] < ؛ ؛ > ڈارٹمنڈ یونیورسٹی کی MathetowerFollowing کے یوگچیتنا دیر 1960s میں جرمنی کی یونیورسٹی تعمیر کیا گیا تھا auf der grünen Wiese (پر مرغزاروں) کے بارے میں 2 میل (3 ہے.
یہ پر مشتمل ہوتا ہے کے دو کیمپس ، شمالی اور جنوبی ، جس میں 1984 کے بعد سے منسلک کیا گیا ہے کی طرف سے ایک خود کار طریقے سے پھانسی مونو ریل کے نظام, H-ریلوے, پار ہے کہ عجیب فطرت ، قدرت ریزرو کے درمیان کیمپس کی اونچائی پر ، کے بارے میں 50 فٹ (15 میٹر).سب سے اہم عمارتوں میں یونیورسٹی ہے Mathetower (ریاضی ٹاور), جس میں گھروں کی فیکلٹی ریاضی.
یونیورسٹی کی اطلاقی سائنسز Ravensburg-Weingarten, (پر ری ڈائریکٹ یونیورسٹی سے Ravensburg Weingarten): چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش Ravensburg-Weingarten یونیورسٹی کی اطلاقی SciencesTypePublic Established1962 PresidentProf.
کے مطابق CHE درجہ بندی,HS Weingarten ہے سب سے اوپر کے درمیان 30 یونیورسٹیوں کے دوران جرمنی اور نمبر ایک میں بیڈن-Württemberg کی ریاست ہے.1 پلس studies2 Structure3 References4 بیرونی linksHistory[ترمیم]میں 1962, بیڈن-Wuerttemberg پارلیمنٹ کا فیصلہ کیا کی تعمیر کے لئے ایک سرکاری اسکول کے انجینئرنگ (بہن) میں Ravensburg کے ساتھ دو سیکشن, مکینیکل انجینئرنگ اور جسمانی انجینئرنگ.
1974 میں ، وزارت تعلیم کی درخواستوں کی تاریخ کا ایک الیکٹرانکس کے شعبہ اور منصوبہ بندی کے پروگرام کے بزنس ایڈمنسٹریشن میں فروری 1974.
کودنا ^ ویب سائٹ کے Ravensburg-Weingarten یونیورسٹی کی اطلاقی SciencesExternal روابط[ترمیم] ویکیمیڈیا العام میں وسیط سے متعلق Hochschule Ravensburg-Weingarten.یونیورسٹی کی اطلاقی سائنسز Ravensburg-Weingarten, (پر ری ڈائریکٹ یونیورسٹی سے Ravensburg Weingarten): چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش Ravensburg-Weingarten یونیورسٹی کی اطلاقی SciencesTypePublic Established1962 PresidentProf.
کے مطابق CHE درجہ بندی,HS Weingarten ہے سب سے اوپر کے درمیان 30 یونیورسٹیوں کے دوران جرمنی اور نمبر ایک میں بیڈن-Württemberg کی ریاست ہے.1 پلس studies2 Structure3 References4 بیرونی linksHistory[ترمیم]میں 1962, بیڈن-Wuerttemberg پارلیمنٹ کا فیصلہ کیا کی تعمیر کے لئے ایک سرکاری اسکول کے انجینئرنگ (بہن) میں Ravensburg کے ساتھ دو سیکشن, مکینیکل انجینئرنگ اور جسمانی انجینئرنگ.
1974 میں ، وزارت تعلیم کی درخواستوں کی تاریخ کا ایک الیکٹرانکس کے شعبہ اور منصوبہ بندی کے پروگرام کے بزنس ایڈمنسٹریشن میں فروری 1974.
کودنا ^ ویب سائٹ کے Ravensburg-Weingarten یونیورسٹی کی اطلاقی SciencesExternal روابط[ترمیم] ویکیمیڈیا العام میں وسیط سے متعلق Hochschule Ravensburg-Weingarten.گوئٹے یونیورسٹی فرینکفرٹ (پر ری ڈائریکٹ یونیورسٹی سے فرینکفرٹ مین ہوں): چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش گوئٹے یونیورسٹی FrankfurtJohann وولف گانگ گوئٹے-یونیورسٹی فرینکفرٹ مین ہوں علامت-گوئٹے یونیورسٹی--Frankfurt am Main.
svg سابق نام Königliche یونیورسٹی zu فرینکفرٹ مین ہوں TypePublic EstablishedOctober 18, 1914 بجٹ€ 602,6 Mio.
(2014) ChancellorHolger Gottschalk PresidentBirgitta Wolff کی کے نائب presidentTanja Brühl ، بریجٹ ہار, ینریکو Schleiff, مینفریڈ شوبرٹ-Zsilavecz تعلیمی عملے 3,462.6 (2014) انتظامی عملے 1,921 (2014) Students44,428 (2016) Undergraduates19,442 (2016) Postgraduates5,494 (2016) ڈاکٹریٹ کے طالب علموں 2,371 (2016) دوسرے طالب علموں 6,274 (ٹیچر ایجوکیشن) (2016) AddressCampus Westend: تھیوڈور-W.
-Adorno-Platz 1, فرینکفرٹ ایم مین ہوں, ہیسے, 60323, Germany50°7'40"N 8°40'00"ECoordinates: 50°7'40"N 8°40'00"ای Campusmultiple سائٹس LanguageGerman SportsBadminton, باسکٹ بال ایسوسی ایشن فٹ بال, ہینڈبال, روونگ, واٹر پولو Websitewww.jpg کی گوئٹے یونیورسٹی فرینکفرٹ (جرمن: جوہان وولف گانگ گوئٹے-یونیورسٹی فرینکفرٹ مین ہوں) ایک یونیورسٹی میں فرینکفرٹ, جرمنی.
یہ 1914 میں قائم کیا گیا تھا کے طور پر ایک شہریوں' یونیورسٹی, جس کا مطلب ہے کہ, جبکہ ایک صوبہ یونیورسٹی آف پرشیا ، یہ قائم کیا گیا تھا اور کی طرف سے فنڈز فراہم امیر اور فعال لبرل شہریوں کے فرینکفرٹ, ایک منفرد خصوصیت میں جرمن یونیورسٹی کی تاریخ.
1932 میں اس یونیورسٹی کا نام تھا توسیع کے اعزاز میں سے ایک سب سے زیادہ مشہور مقامی لوگوں کے فرینکفرٹ ، شاعر اور مصنف جوہان وولف گانگ وان گوئٹے.کے دوران نازی مدت ، "تقریبا ایک تہائی اس کی تعلیم اور اس کے بہت سے طالب علموں کو مسترد کر دیا گیا کے لئے نسلی اور/یا سیاسی وجوہات کی بنا پر—زیادہ سے زیادہ کسی بھی دوسرے جرمن یونیورسٹی"[ورژن کی ضرورت ہے].
یونیورسٹی ہے تاریخی طور پر سب سے بہترین کے لئے مشہور کیا گیا اس کے انسٹی ٹیوٹ برائے سماجی تحقیق (قائم 1924 ء) ، ادارہ گھر کے فرینکفرٹ اسکول میں ایک نمایاں 20th صدی کے اسکول کے فلسفہ اور سماجی سوچا.کچھ کے معروف علماء کرام کے ساتھ منسلک اس اسکول شامل ہیں تھیوڈور Adorno, زیادہ سے زیادہ Horkheimer ، اور Jürgen Habermas ، کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر ہربرٹ Marcuse, ایرک Fromm ، اور والٹر بینجمن[ورژن کی ضرورت ہے].
یونیورسٹی بھی کیا گیا ہے بااثر میں قدرتی سائنس اور طب کے ساتھ نوبل انعام جیتنے والوں سمیت زیادہ سے زیادہ وان Laue اور زیادہ سے زیادہ پیدا ہوا ، اور کامیابیاں اس طرح کے طور پر سخت–Gerlach تجربہ ہے.حالیہ برسوں میں ، یونیورسٹی توجہ مرکوز ہے خاص طور پر قانون ، تاریخ اور معاشیات پیدا کرنے ، نئے اداروں, اس طرح کے طور پر انسٹی ٹیوٹ کے لئے قانون اور مالیات (ILF) اور مرکز کے لئے مالی سٹڈیز (CFS)[ورژن کی ضرورت ہے].
ایک یونیورسٹی کے عزائم بننے کے لئے ہے ، جرمنی کی معروف یونیورسٹی کے لئے خزانہ اور معاشیات دیا ، اسکول کی قربت میں سے ایک یورپ کے مالیاتی مراکز.
گوئٹے یونیورسٹی قائم ایک بین الاقوامی ایوارڈ کے لئے تحقیق میں مالیاتی معاشیات, ڈوئچے بینک کے انعام میں مالیاتی معاشیات.تنظیم[ترمیم] کیمپس Westend یونیورسٹی لائبریری میں کیمپس WestendThe یونیورسٹی کے پر مشتمل ہوتا ہے 16 فیکلٹیز.
کیمپس Westend[ترمیم] IG Farben عمارت میں یونی فرینکفرٹ IG Farben عمارت میں کیمپس Westend"کیمپس Westend" کی یونیورسٹی کی طرف سے غلبہ ہے IG Farben عمارت کے معمار کی طرف سے ہنس Poelzig, ایک مثال کے neoclassicist فن تعمیر[ورژن کی ضرورت ہے].سٹائل کے لئے IG Farben عمارت اصل میں تھا کے طور پر منتخب کیا "ایک علامت کے لئے سائنسی اور مرکنٹائل جرمن افرادی قوت سے باہر کر دیا ، لوہے اور پتھر" کے طور پر IG Farben ڈائریکٹر کے وقت تعمیر ، بیرن وان Schnitzler نے کہا میں اپنی افتتاحی تقریر میں اکتوبر 1930.
جب یونیورسٹی پر قبضہ کر لیا پیچیدہ ، اسی انداز بھی اپنایا لئے کئی نئی عمارتوں[ورژن کی ضرورت ہے].
پر 30 مئی 2008, اس کے گھر کے خزانہ میں منتقل کرنے کے لئے ایک نئی عمارت کی طرف سے ڈیزائن معمار Kleihues+Kleihues, مندرجہ ذیل کے انداز IG Farben عمارت ہے.اوپری منزل کے گھر کے خزانہ کی عمارت کے کئی الگ الگ دفاتر کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر مشترکہ آفس کے لئے جگہ کے محققین اور طالب علموں کو.
گراؤنڈ فلور کے فرش کے لئے کھلا ہوا ہے ، عوام اور زائرین خیر مقدم کرتا ہے کے ساتھ ایک کشادہ, قدرتی طور پر روشن فوئر کی طرف جاتا ہے کہ لیکچر ہال ، سیمینار کمرے اور معلومات سینٹر, ایک 24 گھنٹے ریفرنس لائبریری ہے ۔ 
کے فرش ، دیواروں اور چھت کی فوئر ہیں کے ساتھ سجایا گیا ایک گرڈ ڈیزائن کیا جاتا ہے کہ دوران جاری کی پوری عمارت.گوئٹے بزنس اسکول[ترمیم]گوئٹے بزنس اسکول کے گریجویٹ بزنس اسکول یونیورسٹی میں قائم 2004 میں ، کا حصہ اس کے گھر میں خزانہ کے Westend کیمپس.
گوئٹے بزنس اسکول میں ایک شراکت داری میں ایگزیکٹو تعلیم کے ساتھ انڈین اسکول آف بزنس (ISB) حیدرآباد میں[ورژن کی ضرورت ہے].
ڈوئچے بینک انعام[ترمیم]ڈوئچے بینک انعام میں مالیاتی معاشیات اعزاز معروف محققین بنا دیا ہے جو بااثر شراکت کے شعبوں کے لئے مالی اعانت اور پیسے اور اکنامکس ، اور جن کے کام کی قیادت کرنے کے لئے عملی اور پالیسی متعلقہ نتائج.یہ نوازا ہے ششماہی, 2005 کے بعد سے ، کے لئے مرکز کی طرف سے مالی تعلیم کے ساتھ شراکت داری میں گوئٹے یونیورسٹی فرینکفرٹ.
ایوارڈ کی جاتی ہیں ایک بندوبستی کے €50 ، 000 کی ہے جس کی طرف سے عطیہ Stiftungsfonds ڈوئچے بینک آئی ایم Stifterverband für die ڈوئچے Wissenschaft.
اس کے انفرادی موضوع پر درجہ بندی کر رہے تھے: 106th میں آرٹس اور ہیومینیٹیز ، 154th میں زندگی سائنس اور Biomedicine ، 207th میں قدرتی سائنس, اور 101st سوشل سائنسز میں ہے ۔دلچسپی کے پوائنٹس[ترمیم]•Botanischer Garten ڈیر جوہان وولف گانگ گوئٹے-یونیورسٹی فرینکفرٹ ایم مین ہوں, ایک وانسپتیک باغ•IG Farben BuildingSee[ترمیم]جرمنی portalUniversity پورٹل•فرینکفرٹ یونیورسٹی لائبریری•کی فہرست میں جدید یونیورسٹیوں میں یورپ (1801-1945)حوالہ جات[ترمیم]1.
کودنا ^ "مر جوہان وولف گانگ گوئٹے-یونیورسٹی auf dem Weg zur führenden Wirtschaftshochschule میں جرمنی" (پی ڈی ایف).
svg کی علامت کے Zeppelin کی یونیورسٹی MottoZwischen Wirtschaft Kultur und Politik نعرہ انگریزی میں پل کے کاروبار ثقافت اور سیاست TypePrivate – تحقیق Established2003 PresidentProf.کریں لیکن Sjurts انتظامی عملے 217 Students1300 LocationFriedrichshafen, بیڈن-Württemberg, جرمنی CampusLake کیمپس FNZF کیمپس FNCapital کیمپس ، برلن Professors47 رنگوں سرخ ، سفید Websitewww.
ڈی Zeppelin کی یونیورسٹی (LakeCampus)Zeppelin کی یونیورسٹی (جرمن: Zeppelin کی یونیورسٹی, ZU) ایک چھوٹے اور انتہائی منتخب ذاتی تحقیق یونیورسٹی میں واقع جھیل Constance پر میں Friedrichshafen, جرمنی.
مجموعی جائزہ[ترمیم]Zeppelin کی یونیورسٹی کے قانونی فارم کی ایک غیر منافع بخش ، محدود ذمہ داری تنظیم اور خود بلاتا "یونیورسٹی پل کے کاروبار ، ثقافت اور سیاست"ہے ۔یونیورسٹی ہے ، قومی سطح پر تسلیم شدہ کی طرف سے اکیڈمک کونسل کے وفاقی جمہوریہ جرمنی (Wissenschaftsrat).
یونیورسٹی کے Vechta,: چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش کے انسٹی ٹیوٹ آف ہیومینٹیز اور ثقافتی سائنسز کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر انسٹی ٹیوٹ آف کیتھولک ReligionThe یونیورسٹی کے Vechta (یونیورسٹی Vechta) ایک بہت بڑی یونیورسٹی میں شمال مغربی جرمنی کے چھوٹے قصبے میں Vechta میں لوئر Saxony.
بیرونی روابط[ترمیم] اس مضمون میں شامل ہیں کی ایک فہرست حوالہ جات متعلقہ پڑھنے یا بیرونی روابط ، لیکن اس کے ذرائع رہنے واضح نہیں کیونکہ اس کا فقدان ان لائن اقتباسات.(2015 جولائی) (کس طرح جاننے اور جب دور کرنے کے لئے اس سانچے پیغام) ویکیمیڈیا العام میں وسیط سے متعلق Hochschule Vechta.
مارٹن لوتھر یونیورسٹی آف ہل-Wittenberg, (پر ری ڈائریکٹ یونیورسٹی سے ہل-Wittenberg): چھلانگ بطرف رہنمائی, تلاش کے لئے امریکی یونیورسٹی, دیکھیں Wittenberg یونیورسٹی.
مارٹن لوتھر یونیورسٹی آف ہل-WittenbergMartin-لوتھر یونیورسٹی ہل-Wittenberg ڈبل مہر یونیورسٹی آف ہل-Wittenberg.ڈی مارٹن لوتھر یونیورسٹی آف ہل-Wittenberg (جرمن: مارٹن لوتھر یونیورسٹی ہل-Wittenberg), بھی کہا جاتا ہے کے طور پر MLU ہے ایک عوامی ، تحقیق پر مبنی یونیورسٹی کے شہروں میں ہل اور Wittenberg کے اندر اندر سیچووان, جرمنی.
یونیورسٹی میں پیدا کیا گیا تھا 1817 کے انضمام کے ذریعے یونیورسٹی کے Wittenberg (قائم 1502) اور یونیورسٹی آف ہل (قائم 1691).
آج یونیورسٹی خود ہل میں واقع ہے جبکہ Leucorea فاؤنڈیشن میں Wittenberg طور پر کام کرتا ہے MLU کے کنونشن سینٹر (ہوٹل) سیمینار کے طور پر اچھی طرح سے کے طور پر کے لئے تعلیمی اور سیاسی کانفرنسوں.ہل اور Wittenberg دونوں ہیں کے بارے میں ایک گھنٹے سے برلن کے ذریعے برلن–ہل ریلوے ، فراہم کرتا ہے جس میں انٹر سٹی ایکسپریس (آئس) ٹرینوں.
اثر و رسوخ کے تحت فیلپ Melanchthon پر تعمیر کے کام مارٹن لوتھر ، یونیورسٹی کا ایک مرکز بن گیا کے پروٹسٹنٹ اصلاح بھی شامل ہے ، وقت میں ایک نقطہ پر ، لوتھر کے گھر میں Wittenberg ، Lutherhaus کے حصے کے طور پر کیمپس.
نمایاں شرکاء میں شامل ہیں جارج میولر, گیورگ Joachim Rheticus اور فکشن میں – ولیم شیکسپیئر کے پرنس ہیملیٹ اور Horatio اور کرسٹوفر Marlowe کی ڈاکٹر Faustus.یونیورسٹی آف ہل (یونیورسٹی ہل) میں قائم کیا گیا تھا 1694 کی طرف سے فریڈرک III, Elector کے برینڈن برگ ، جو بن گیا فریڈرک نے بادشاہ میں پرشیا میں 1701.
عیسائی Thomasius تھا ایک ہی وقت میں سب سے پہلے فلسفی جرمنی میں منعقد کرنے کے لئے ان کے لیکچرز میں نہیں لیٹنا ، لیکن جرمن.
انہوں نے اہم کردار ادا کرنے کے لئے ایک عقلی پروگرام میں فلسفہ بلکہ قائم کرنے کی کوشش ، ایک سے زیادہ عام احساس نقطہ نظر ہے ، جس کا مقصد تھا کے خلاف نروئواد برتری کی اشرافیہ اور الہیات.شہر کے Wittenberg کو عطا کیا گیا تھا پرشیا میں کانگریس کے ویانا 1815 میں ، اور یونیورسٹی میں تھا تو اس کے ساتھ ضم پرشین یونیورسٹی آف ہل میں 1817.
دوسروں پر منتقل کر دیا گیا ہل-Wittenberg سے یونیورسٹیوں کے طور پر شمار "بہتر" اس وقت ، جس کی وجہ سے یونیورسٹی کے لئے بلایا جا رہا ہے ، ایک تعلیمی Vorkuta کے بعد سب سے بڑا مرکز کے Gulag کیمپوں میں یورپی روس).
تعاون کے اداروں کی تحقیق[ترمیم] MLU کے شیروں' ہال ("Löwengebäude") کے ساتھ سجایا ساتھ neoclassical frescos.یونیورسٹی کوئر باقاعدگی سے کارکردگی میں بین الاقوامی Handel فیسٹیول میں جارج Frideric Handel کی جائے پیدائش, ہل.
اس کے علاوہ, کوئر سے نوازا گیا ایک سے تین خصوصی ایوارڈ کے لئے بہترین تشریح کی لازمی ٹکڑا "کے طور پر بارشیں موسم گرما میں" کی طرف سے ایڈورڈ Elgar.
کودنا ^ Speler ، Ralf-Torsten (2003): 'مرنے مارٹن لوتھر یونیورسٹی ہل-Wittenberg', Erfurt: سٹن, ISBN 978-3-89702-482-34.
کودنا ^ کی وجہ سے نہیں بلکہ یکساں معیار کی تعلیم اور تحقیق کے جرمن یونیورسٹی رینکنگ عام طور پر ہیں بہت کم اہم کے لئے کے مقابلے میں کئی دیگر ممالک.بہر حال ، مثال کے طور پر, MLU کے معاشیات کے فیکلٹی outranks یونیورسٹی کے ہائڈلبرگ, سب سے قدیم (اور اکثر کے طور پر سمجھا جاتا اولین) جرمن یونیورسٹی میں 13 سے 19 ٹیسٹ زمرہ جات کے مطابق ، 2007 کے سروے جرمن تعلیمی تبادلے کی خدمت.

