Ukrainische Freie UniversityУUkrainische Freie Universität.
de Die Ukrainische Freie UnivAkademischen structures3 Akademische für die geschäftsführung4 Bemerkenswerte alumni und faculty5 References6 Externe linksHistory[Bearbeiten]Die Ukrainische Freie Universität (UFU) wurde in Wien, Januar 17, 1921.Die Idee zur Organisation einer ukrainischen Universität-im-Exil kam aus ukrainischen Akademikern, von denen einige in der Hand gehabt hatte Professuren an Universitäten in der Russischen und österreichisch-ungarischen Reiche.
Die Regierung des Gastlandes gewährt UFU volle Akademische Akkreditierung und vorausgesetzt, die Universität finanziell zu unterstützen.
UFU erhielt Breite Anerkennung während seiner Prager Zeit für das wesentliche und produktive Lehre, Forschung und Publikationen.
In der Folgezeit verschiedene bayerische Universität, die Gesetze und ministerielle Erlasse bestätigte diesen akademischen Privileg.Bundes-und bayerischen staatlichen finanziellen Unterstützung dazu beigetragen, lohnt Forschungs -, Publikations-und Lehrtätigkeit.
Die Universität wurde zu einem anerkannten westlichen europäischen wissenschaftlichen Zentrum, spezialisiert auf die Studie, die von der Ukraine im Rahmen der UdSSR und der Ukrainer in der diaspora.
Deutsche und bayerische Finanz-Hilfe-hörte in den folgenden Jahren der ukrainischen Unabhängigkeit, als es wurde angenommen, dass die Schirmherrschaft der Universität gewährleistet werden würde durch die Ukraine.Im Laufe der Jahre, die Universität hat sich aus einer "Universität im Exil" zu einer vollwertigen, aber hoch spezialisierten, europäischen Union graduate school.
Der philosophischen Fakultät beherbergt die verbleibenden humanitären Disziplinen, wie Philosophie, Kunst -, Musik -, Lehrer-Ausbildung und religion.
Die Fakultät von der Regierung und der Politischen Ökonomie vereint eine solche sozialwissenschaftliche Disziplinen wie Politikwissenschaft, Wirtschaftswissenschaften, Soziologie, Psychologie und juristische Studien.Akademische Programme[Bearbeiten]UFU ist die einzige private Universität in der Welt, die, während Sie sich außerhalb der Ukraine, bietet Graduierten-Programme der Studie, in der sozial-und Geisteswissenschaften, in Erster Linie in der ukrainischen Sprache.
Doktoranden-Programme vorsehen drei Semester natürlich Arbeit, eine dissertation, Philosophie commprehensives und einer mündlichen Diplomarbeit Verteidigung.
Wintersemester Lehr-Zeitraum läuft von Anfang November bis Mitte Dezember und von Ende Januar bis Anfang März.Die meisten UFU Mitglieder der Fakultät auch halten, gleichzeitig dauerhafte Akademische Positionen der europäischen Union, der amerikanischen, Kanadischen und ukrainischen Hochschulen.
Universität Flensburg, wechseln zu: navigation, Suche Universität FlensburgDas offizielle Logo der Europa-Universität Flensburg Logo der Universität Flensburg TypePublic Established1994 Students4,200 LocationFlensburg, Deutschland Websitewww.
de Der Universität Flensburg (Deutsch: Universität Flensburg) ist eine Universität in der Stadt Flensburg, Deutschland.Obwohl mit vollen Universitätsstatus und das Recht zur Vergabe von Doktoranden der Universität Flensburg bietet vor allem Kurse in der Bildung und anderen Bereichen der Sozialwissenschaften.
Zu den Besonderheiten zählen Deutsch-Dänische Studiengänge in Kooperation mit der University of Southern Denmark, Sønderborg, das beinhaltet, dass ein Verein mit der Fachhochschule Flensburg.
Universität FlensburgThe Universität hat 200 fest Angestellte Mitarbeiter und mehr als 400 Gastprofessoren und Dozenten.Im Wintersemester 2006/2007 von der Universität erhielt rund 4.200 Anträge für Plätze, aber im winter semester des vorangegangenen Studienjahres die Anzahl war nur 2,566.
Inhaltsverzeichnis [verbergen] 1 Flensburg Campus2 Faculties3 Sehen also4 References5 Externe linksFlensburg Campus[Bearbeiten] CampushalleThe Universität Flensburg teilt sich einen campus mit der Fachhochschule.Die Infrastruktur umfasst das Auditorium Maximum (Audimax genannt) Vortragssaal der Zentralbibliothek, breiter park, Studentenwohnheime, ein kindergarten, eine Sport-und fitness-center und die Kantine (Mensa), auch mehrere kleine Cafés und ein Studenten-pub.
Fakultäten[Bearbeiten]Es gibt fünf Fakultäten, nummeriert von Abteilung I zu Abteilung V, jeder von Ihnen ist unterteilt in eine Reihe von Instituten.
de/de/Studium-und-Lehre/Kurse-des-Studien/Externe links[Bearbeiten]•Universität Flensburg WebsiteCoordinates: 54.Universität Greifswald wechseln zu: navigation, Suche Universität GreifswaldErnst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald Universität Greifswald-logo.
TypePublic Established1456, des Heiligen römischen Reiches (Lehre seit 1436) RectorHannelore Weber (352nd) Verwaltungspersonal 6,280 (2014, einschließlich der Medizinischen Schule und Krankenhaus) Students10,857 (11/2015) LocationGreifswald, MV, Germany54.
Heute beherbergt es das Rektorat und Teile der Verwaltung der Universität sowie eine barocke Aula.Als Greifswald ist eine kleine, Küsten-Studentenstadt, die Beziehung zwischen Universität und Stadt wurde meistens in der Nähe.
Es war zum Beispiel Heinrich Rubenow, dann Oberbürgermeister der Stadt, drängte sich die Gründung einer Universität in seiner Stadt, und wer war der erste Rektor der Universität im Jahre 1456.
Die Universität Greifswald (Deutsche Aussprache: [ˈɡʁaɪfsvalt]; Deutsch: Ernst-Moritz-Arndt-Universität Greifswald) ist eine öffentliche Forschungs-Universität in Greifswald, Deutschland, im Bundesland Mecklenburg-Vorpommern.Gegründet im Jahre 1456 (Lehre existiert seit 1436), es ist eine der ältesten Universitäten in Europa, mit Generationen von bemerkenswerten alumni und Mitarbeiter haben studiert, gearbeitet oder in Greifswald.
Als die vierte älteste Universität im heutigen Deutschland, war zeitweise auch die älteste Universität der Königreiche von Schweden (1648-1815) und Preußens (1815-1945), beziehungsweise.Aufgrund der Kleinstadt-Atmosphäre, die ausgeprägte architektonische Präsenz der alma mater quer durch die Stadt, und die junge, Akademische flair in den Straßen, Greifswald oft als "Universität mit einer Stadt um ihn herum gebaut", sondern als eine Stadt mit einer Universität.
5 Fraternities6 Bemerkenswerte people7 Quotes8 Literature9 Sehen, also10 References11 Externe linksHistory[Bearbeiten]1456-1600: Gründung[Bearbeiten] Dieser Abschnitt nicht zitieren Quellen.
Die Universität Greifswald gegründet wurde, am 17 Oktober 1456 mit der Zustimmung des Heiligen römischen Reiches und dem Papst.Dies war möglich durch das große Engagement der Greifswalder Bürgermeister Heinrich Rubenow, der war auch der erste Rektor der Universität, mit Unterstützung von Herzog Wartislaw IX von Pommern und Bischof Henning Iven von der örtlichen St. Nicolas' Cathedral.
Die Gründung fand in der örtlichen Kathedrale, die wurde später umgebaut von Caspar David Friedrich und sein Bruder und noch heute besichtigt werden können.
Die Gründung der Universität möglich wurde dies durch ein Dekret, das eingeschränkte Lehrtätigkeit an der Universität Rostock (gegründet 1419).Mehrere Professoren linken Rostock für Greifswald auf, Ihre Arbeit fortzusetzen, dort, wo Heinrich Rubenow nutzte die chance zur Gründung seiner eigenen Universität.
Ursprünglich hatte die Universität Bestand aus den vier traditionellen Sparten: Theologie, Philosophie, Medizin und Recht.
In Deutschland gibt es nur drei ältere Universitäten durch die Anzahl der Jahre der Existenz der Universität Heidelberg (gegründet 1386), die Universität Leipzig (1409) und die Universität Rostock (1419).Die internationale Zusammenarbeit mit anderen Hochschulen im Norden Europas gab es schon in den frühesten Jahren, ausgelöst und beschleunigt durch den transnationalen Handel Netzwerk Hanse.
Von 1456 bis 1526, 476 Skandinavier waren eingeschrieben an der Universität Greifswald und 22 Mitglieder der Fakultät sowie sechs Rektoren kamen aus Skandinavien.
Die frühen sechzehnten Jahrhundert sah eine starke Zusammenarbeit von der Universität, die Evangelische Kirche, die Stadt und das Herzogtum Pommern.Jura-Professoren, wo auch die in der örtlichen Gerichte, während Professoren der philosophischen Fakultät in der Regel unterrichtet die Söhne und Töchter der herzoglichen Familie.
Johannes Bugenhagen, ein alumnus der Universität, war eine wichtige Figur während der deutschen und skandinavischen reformation als auch ein guter Freund von Martin Luther.
Nach der Säkularisierung des Klosters Eldena bei Greifswald, Herzog Philipp I. von Pommern gab alle Einnahmen, die geschaffen von der jetzt säkularisierten Amt Eldena der Universität.Sein Nachfolger, Herzog Ernst Ludwig, begann der Bau eines college-Gebäude, die nur dann abgeschlossen werden, nach seinem Tod.
Herzog Philipp Julius stellte die Universität ein Kleid, das verwendet wurde, vom Rektor bei feierlichen Anlässen bis vor kurzem.
1600-1815: Schweden[Bearbeiten]Im Jahre 1604, der Universität Greifswald-Bibliothek wurde die erste zentralisierte Universitätsbibliothek Deutschlands.
Daher die Universität besitzt jetzt prestigeträchtigen frühe Drucke von Autoren und Drucker wie Johannes Gutenberg oder Thomas Thorild.Der Satz cuius regio, eius religio, wie er auf das Ergebnis der Reformation ist zurückzuführen auf die frühen siebzehnten Jahrhundert jurist Joachim Stephani (1544-1623) der Universität Greifswald.
Nach dem Westfälischen Frieden im Jahre 1648 den westlichen Teil Pommerns, einschließlich Greifswald und seiner Universität, wurde ein Lehen gehalten von Schweden.
Ohne völlig verlieren Ihren Charakter als eine Deutsche Universität, es war stark beeinflusst von der schwedischen Bildungspolitik bis 1815.Vor allem während der zweiten Hälfte des achtzehnten Jahrhunderts Greifswald war eine kulturelle und wissenschaftliche Brücke zwischen Deutschland und Schweden.
Die wichtigsten administrativen Gebäude - noch heute im Einsatz - wurde erbaut während der "guten alten schwedischen Jahren" von Andreas Mayer, ein Mathematiker von Beruf, im Stil des Norddeutschen Barock.
(Juni 2011) (Lernen, wie und Wann entfernen Sie diese Vorlage, Nachricht) Den berühmten Romantischen Maler Caspar David Friedrich verewigte die Stadt in mehreren seiner Gemälde, e.Das Rubenow-Denkmal (Rubenow-Denkmal) errichtet wurde, im Jahre 1856 zur feier des 400 jährigen Jubiläums der Universität zu Ehren von seinem Gründer und ersten Rektor Heinrich Rubenow.
Bei Schwedisch-Pommern wurde Teil des Königreichs Preußen im Jahre 1815, der Universität Greifswald, wurde die älteste Universität auf preußischen Territorium.
Preußen erkannte das Potenzial von Wissenschaft und Universitäten, damit die umfangreiche Bautätigkeit und die wachsende finanzielle Unterstützung ermöglichte der Universität Greifswald, weiter zu wachsen sowohl in Größe und Ruf.Im Jahr 1856 anlässlich der 400-jährigen Jubiläum der Universität die Gründung einer Denkmal-Enthüllung in Anwesenheit von König Friedrich Wilhelm IV. von Preußen.
Zum Gedenken an den 400-jährigen Jubiläum der Universität 1456-1856, das "Rubenow-Denkmal" (Rubenow-Denkmal) erbaut, in vor dem Gebäude, die noch an seinen historischen Platz.
Der Maler Caspar David Friedrich wurde geboren in Greifswald und erhielt seine erste Malerei-Anweisung von einem der Uni-Mitglieder.1933-1945: Nazi-Deutschland[Bearbeiten]Hauptartikel: University education in Nazi-GermanyIn 1933 die Universität wurde benannt nach Ernst Moritz Arndt, der war ein student der Theologie im Jahr 1791 und später unterrichtete Geschichte in Greifswald.
Hier veröffentlichte er sein Werk "Versuch einer Geschichte der Leibeigenschaft in Pommern und Rügen", "Germanien und Europa" sowie den ersten Teil von "Geist der Zeit".
Einige organisatorische änderungen wurden vorgenommen, während der Zeit der DDR, von denen die meisten gesperrt wurden, in den 1990er Jahren nach der deutschen Wiedervereinigung.1990—heute: Deutschland[Bearbeiten]die Freiheit der Wissenschaft sowie die Autonomie und Selbstverwaltung der Universität waren, wieder hergestellt.
Der Dinosaurier Emausaurus war benannt nach der Abkürzung der Universität (Erndt-Moritz-Arndt-Universität Greifswald) im Jahr 1990.
1999 begann die Universität Greifswald gehörte zu den ersten in Deutschland zu begrüßen und die Einführung der internationalen Bachelor - /Master-system, wie vorgeschlagen, durch die Bologna-Erklärung.Die zentrale Zeremonie – mit der Neueröffnung von der Universität renoviert Verwaltungsgebäude von Bundespräsident Horst Köhler von Deutschland, Königin Silvia von Schweden und Ministerpräsident Harald Ringstorff in Mecklenburg-Vorpommern fand am 17. Oktober 2006.
Zwischen 1991 und 2007 mehr als 417 Millionen Euro ausgegeben wurden auf die sorgfältige renovation von historischen Gebäuden, sowie auf den Bau von neuen Standorten.Zum Beispiel, 19th century Hörsaal ("auditorium maximum") wurde sorgfältig restauriert, ebenso wie die Universität die wichtigsten administrativen Gebäude und viele andere Gebäude im historischen Zentrum der Stadt.
Ein neuer campus für die Naturwissenschaften (Physik, Chemie, Biochemie), Medizin, und Mathematik ist im Bau in den östlichen Teil der Stadt.
Die neuen Wohnsitze der Universität Greifswald-Bibliothek, der Fachbereiche Physik, Biologie und Biochemie sind bereits abgeschlossen.Die Uni-Klinik, die vermutlich in 2009 abgeschlossen sein, werden die meisten up-to-date full-scale-Krankenhaus in Deutschland, das hinzufügen zu die Beschwerde von Greifswald Medical School.
Es gab schon Häufig Debatten, ob Arndts name ist wünschenswert, für die Uni oder nicht, aber versucht, der Universität den Namen schon immer abgelehnt.
Der Rektor ist gewählt durch den Senat für eine Amtszeit von sechs Jahren, den Bundeskanzler für einen acht-Jahres-Begriff, und die beiden prorektoren sind gewählt, um zu dienen für zwei Jahre.Der Senat besteht aus wissenschaftlichen Mitarbeitern (unterteilt in Professoren und nicht-Professoren), Studierende und nicht-wissenschaftliche Mitarbeiter (Bibliothekare, Verwaltung-Beamte, etc.
Darüber hinaus gibt es einen hochschulrat (Universitätsrat), bestehend aus sechs Prominente Mitglieder der öffentlichkeit, die Wahl erfolgt durch den Senat zu beraten, die die Universität in vielfältiger Weise.
Fakultäten[Bearbeiten]Der alte campus mit seinen vielen, mit Efeu bewachsenen historischen Gebäuden wurde meistens während der schwedischen und preußischen ära sowie der neu integrierten Physik-Dept ist ein Beispiel für den wachsenden neuen Wissenschafts-campus.Als mehr und mehr Abteilungen und Kliniken der medizinischen Fakultät und der Fakultät für Naturwissenschaften und Mathematik Umzug in die neuen science campus, viele der geschickt gebauten historischen Gebäude in der Innenstadt sind renoviert und bereit für die Verwendung durch die anderen Fakultäten.
Die Gebäude der Kunst und des Geistes -, rechts-und Wirtschaftswissenschaften sowie der Theologie sind verstreut über das historische Zentrum der Stadt Greifswald.Die neu gebauten Einrichtungen für die Naturwissenschaften, Mathematik, Medizin, Pharmazie, Zahnmedizin befinden sich im Osten der Stadt Zentrum, mit top-standard-Chancengleichheit in der Forschung.
Wie viele Europäische Universitäten, der Universität Greifswald ist getrennt in fünf Fakultäten (Deutsch: Fakultät) und unter denjenigen, die weiter unterteilt sind in Abteilungen (Institut).
Mathematik und Naturwissenschaften[Bearbeiten]die Kurse werden angeboten in den Bereichen Biologie, Chemie, Biochemie, Geographie, Geologie, Mathematik, Pharmazie und Physik.Seit 2007 hat die Abteilung von Physik kümmert sich um den Aufbau einer Weltraum-Teleskop, genannt MuSTAnG (Muon Spaceweather Telescope for Anisotropien bei Greifswald), die Teil eines weltweiten Netzwerks von Teleskopen in Japan, Brasilien, Australien und Deutschland.
Das Teleskop wird es ermöglichen, Physiker und astrononomers an der Universität Greifswald die Prognose der Sonnenaktivität und wurde co-finanziert von der European Space Agency (ESA) und dem deutschen Zentrum für Luft - und Raumfahrt.Neben MuSTAnG, verfügt die Universität über eine Sternwarte, die von einer privaten initiative und offen für die öffentlichkeit.
Greifswald bietet zwei multi-disziplinäre Ansätze, um ökologische Studien, genannt Landschaftsökologie und Umweltwissenschaften die Zusammenführung verschiedener Disziplinen wie Biologie, Geografie, Wirtschaft, Recht und Ethik.
Das von der Regierung finanzierte Nationale Forschungszentrum für Tierseuchen auf der Insel Riems arbeitet lose mit der Universität und heißt Friedrich-Loeffler-Institut zu Ehren der Universität und ehemalige Mitarbeiter, Friedrich-Loeffler -.Namhafte Theologen haben studiert, gearbeitet oder hier, zum Beispiel Johannes Bugenhagen, ein enger Freund von Martin Luther.
Neben den zentralen Bibliotheken, viele Abteilungen und Institute haben eigene Bibliotheken (Deutsch: Fachbibliothek).
Der "WS" (Wintersemester) dauert von Oktober bis März, und die "SS" (Sommersemester) von April bis September.
Während im Wintersemester die Lehre erfolgt in der Regel von Mitte Oktober bis Ende Januar – der Rest wird reserviert für Prüfungen und das schreiben von Hausarbeiten.Zusammenarbeit[Bearbeiten]Abgesehen von Lehre und Forschung, eine der wichtigsten Aufgaben der Universität ist die Zusammenarbeit mit Partnern außerhalb der eigentlichen Universität.
Forschungspartner[Bearbeiten] Alfried Krupp Institute of Advanced Study (Links)Forschung Schwerpunkt liegt auf dem Gebiet der plasma-Physik, Landschaft, ökologie, Medizin, Biotechnologie, des Mittelalters und der Sprachen und Kulturen der Ostsee-Anrainerstaaten.
Der primäre geographische Fokus der internationalen Zusammenarbeit ist Nord-und Osteuropa, die durch die Universität die Forschung in diesem Bereich.Partnerschaften mit ausländischen Universitäten zu fördern, den Austausch von Menschen (Mitarbeitern und Studenten) und Ideen ist auf zwei verschiedene Arten durchgeführt.
Erstens, durch die offiziellen Partnerschaftsvereinbarungen mit ausländischen Hochschulen, die mit der gesamten Universität und die meisten oder alle Ihre Disziplinen.
Zweitens, durch die Kontakte der Professoren, Abteilungen und Schulen, die in der Regel mit nur einem oder wenigen Fächern.
Schüleraustausch von und nach Greifswald wird koordiniert von der Universität international office (Akademisches Auslandsamt).Die Universität Greifswald unterzeichnet hat mehrere offizielle Partnerschaft Vereinbarungen mit anderen Hochschulen zur Förderung der internationalen Zusammenarbeit durch die Fakultät und studentischen Austausch und die wissenschaftliche Zusammenarbeit.
In Nordeuropa, hat die Hochschule unterzeichnet Partnerschaftsabkommen mit Universitäten in Dänemark (Århus, Holbæk), Finnland (Helsinki) und Schweden (Lund).
In Osteuropa, Partnerschaft Vereinbarungen wurden unterzeichnet mit Universitäten in der Tschechischen Republik (Brno), Estland (Tartu), Lettland (Riga), Litauen (Vilnius, Klaipeda), Polen (Poznan, Szczecin (Stettin) und Russland (Kaliningrad, St. Petersburg).Ausnahmen sind die Universität Aberdeen, die als eine der ältesten Universitäten von Schottland, und der Universität von Padua in Italien.
Zusätzlich zu den offiziellen Partnerschaftsabkommen (siehe oben) auf der Ebene der Universität gibt es auch zahlreiche andere Kanäle der internationalen Kontakte auf der Ebene von Lehrstühlen, Abteilungen oder akademischen Fakultäten, die oft zählen auch Studenten-Austausch durch das ERASMUS-Programm.Eine Zusammenarbeit dieser Art erfolgt mit zahlreichen renommierten Universitäten, darunter jene in Barcelona, Bergen, Göteborg, Graz, Kopenhagen, Lancaster, Oslo, Prag, Reykjavík, Stockholm, Southampton, Uppsala oder Utrecht.
Öffentliche Veranstaltungen[Bearbeiten]Die Universität und Ihre Forschungs-Partnern regelmäßig Veranstaltungen für die öffentlichkeit in form von ringvorlesungen oder öffentliche Diskussionen.
Es ist eine jährliche "Kinder-Uni" - Woche sowie eine Familie, die Universität, in denen die aktuellen trends in der Forschung vorgestellt werden, die in populärer form.In jedem semester der student union organisiert ein "24-Stunden-Vorlesung", in dem viele Forscher von der Universität präsentieren interessante Themen in kurzen Vorträgen ab 6 Uhr an einem Freitag, und endet um 6 Uhr am folgenden Samstag.
Es besaß mehr als 140 Quadratkilometer Ackerland, die Einnahmen von denen war die Grundlage für Ihre finanzielle Unabhängigkeit und Reichtum.
Teile des Landes, die der Universität bisher besessen haben, gegeben worden sind, zurück an die Universität, die seit der deutschen Wiedervereinigung, aber einige Forderungen sind noch bei Gericht anhängig.Heute ist die Universität wieder schafft, einige der Grundstücke, die zuvor im Besitz, einschließlich einem großen Wald in der Nähe von Eldena, die der öffentlichkeit zugänglich ist, aber der Umsatz ist gering im Vergleich zu anderen Finanzierungsquellen.
Die frühere finanzielle Unabhängigkeit von der Universität noch heute in vielen historischen Gebäuden sowie eine Bemerkenswerte Sammlung von Kunstwerken und anderen Besitztümern.
Die Universität besitzt verschiedene Gemälde und andere Kunstwerke sowie eine große Anzahl von historischen Büchern, von denen einige in der Fastenzeit für die Ausstellung der unabhängigen öffentlichen Museen.Eine Reihe von anderen Fächern wie den Sprachen und Kulturen Nordeuropas und Osteuropas, Philosophie, Europäische Geschichte, Physik, Biochemie, Bildende Kunst, Kirche, Musik, haben auch kontinuierlich erreicht nationale und internationale Aufmerksamkeit.
Darüber hinaus ist die Universität Greifswald wird oft beschrieben als eine der beliebtesten Universitäten für Bachelor-Zulassung in Deutschland, die sich durch eine sehr gute Studienbedingungen sowie eine kooperative Geist zwischen der Fakultät und den Studenten.Die kleine Größe von nur 12.000 Studenten (Menge) ist vergleichbar mit anderen kleinen Universitäten wie St. Andrews oder Yale.
Ranglisten[Bearbeiten] Wissenschaftler am Max-Planck-Institut für Plasmaphysik in Garching und Greifswald erforscht fusion-Reaktor-Technologie und sind der Bau von Wendelstein 7-X.
Die Universität Greifswald blickt auf eine lange tradition der akademischen Exzellenz und internationale Zusammenarbeit, die reicht zurück bis 1436, als der erste Unterricht begann.Heute ist die Universität strebt an, nehmen wieder Ihren alten Platz unter den Universitäten weltweit und hat sowohl verstärkt seinen langen Traditionen und begrüßte die neuen trends und Innovationen.
in der 2009 die Zeit-Hochschulranking, in verschiedenen Fächern wie z.B. Biologie (2009), Medizin (2009), Geographie, Recht (2008) Pharmazie, Psychologie, Zahnmedizin (2009) und business administration (2008).
Ab 2015, dem renommierten Times Higher Education World University Rankings Listen die Universität Greifswald unter den besten 350 Universitäten der Welt.Laut einer Studie von 2008, Greifswald ist Deutschlands 'jüngste Stadt', mit dem höchsten Anteil der Haushalte, die von Personen unter 30 Jahren.
Zwei Drittel der eingeschriebenen Studenten im Jahr 2009 kamen nach Greifswald, die von außerhalb des Landes Mecklenburg-Vorpommern, und 5.
Das studentische Leben[Bearbeiten]Greifswald liegt in unmittelbarer Nähe zum Meer (in der Nähe der Inseln Rügen und Usedom), etwa 200 km nördlich von Deutschlands Hauptstadt, Berlin und 100 km östlich von Mecklenburg-Vorpommerns größte Stadt, Rostock.Die Stadt Greifswald hat mehrere Museen, ein Theater und Philharmonischen Orchester sowie für eine Breite Palette von Sport-clubs und Gesellschaften.
Laut einer Studie aus dem Jahr 2009, 44% aller Menschen in Greifswald nutzen Ihr Fahrrad für den täglichen transport, das ist der höchste derartige Quote in Deutschland.
Der Weg auf der südlichen Seite des Flusses ist gut zum Wandern, Radfahren, joggen oder von der Innenstadt zum Meer, Wieck, und Umgekehrt.
Ein Schiff im Hafen von Greifswald - Greifswald liegt zwischen den Inseln Usedom und Rügen, eines der besten Segelreviere in Deutschland.Die Universität Hochschulsport (college-Sport) bietet eine Breite Palette von Möglichkeiten für Studenten, die wollen, um Sport zu treiben.
Die Kurse sind in fast allen Disziplinen, zum Beispiel Aerobic, American Football, Fußball (soccer), Drachenboot, Fechten, handball, judo, karate, Kanu, lacrosse, rugby, surfen, Tauchen, taekwondo, tennis, Tischtennis, volleyball oder yoga.
Greifswald liegt in der Nähe des Meeres und der Bereich zwischen den Inseln Rügen und Usedom gehört zu den schönsten und besten Segel-und yachting-Regionen in ganz Deutschland.Es gibt zwei Segel-Clubs vor allem für Studenten, die Studentischer Regattaverein, gegründet 2007, bietet seinen Mitgliedern eine Breite Palette von Segelbooten zur Teilnahme an Regatten wie Star, J/24, OK-Jolle, Europe, Vaurien, H-Dinghy und Nacra 5.
Die andere, die älteste Segelverein in Greifswald, dem akademischen Seglerverein (Akademischer Segel-Club).
Es ist ein golf-club namens Hanseatischer Golfclub, die sehr beliebt bei Uni-Mitarbeiter und Studierende gleichermaßen.Der student-run, not-for-profit-clubs Mensaclub, Geographenkeller, Geologenkeller, Club 9 und Kiste sind sehr beliebt und bieten eine kostengünstige Möglichkeit, ausgehen und treffen von anderen Studenten.
Abgesehen von den Ortschaften, die von Studenten gibt es eine fülle von verschiedenen pubs, clubs und restaurants.
) in lokalen Kneipen und Veranstaltungsorten in der gesamten Jahr, sowie die jährlichen "Bach-Festival" genannt Greifswalder Bachwoche und dem Philharmonischen Konzerte, open-air-Opern und Konzerte, Opern, Theater-Aufführungen und Ballett bietet das Theater Vorpommern.Beliebte Reiseziele für Wasser - und Strand-Aktivitäten im Sommer sind die nahe gelegenen spa Städte auf den Inseln Rügen und Usedom e ist.
Es sind alte Boote, eine Fußgängerbrücke und ein paar bars am Flussufer, die voll von Studenten im Sommer.
Menschen, die gerne im freien machen Gebrauch von der Tatsache, dass drei der in Deutschland 14 Nationalparks – Jasmund, Müritz und Vorpommersche Boddenlandschaft – erreichen Sie in weniger als einer Stunde von Greifswald.
Gehäuse[Bearbeiten]Wie üblich an deutschen Universitäten, die Studierenden sind in der Regel erforderlich, zu veranlassen, Ihre eigenen Gehäuse.Es gibt ein paar low-rate Studentenwohnheimen in der Stadt, aber eine große Mehrheit der Studenten teilen sich private Wohnungen mit ein paar anderen Studenten (Deutsch: Wohngemeinschaft, abgekürzt WG) oder Leben in single-Wohnungen.
In den letzten Jahren wurde es immer schwieriger für die neu immatrikulierten Studenten geeignete Wohnungen in Greifswald, die aufgrund einer wachsenden Zahl von Studierenden und einem stagnierenden Markt.
Als Vermieter oft lieber Ihre Mietinteressenten fließend Deutsch, kann dies mit Nachteilen für die internationalen Studenten, die mieten Ihren eigenen Platz.Der historische Marktplatz mit seinen Kneipen, cafés und restaurants – der Kern der Innenstadt ist ein beliebter Ort an einem sonnigen Tag.
Menschenrechtsgruppen, politischen oder religiösen Jugend-Organisationen, Umweltschutz-Gruppen und dergleichen.
GrIStuF – Greifswald International Students Festival – die zusammen bringt Studenten aus der ganzen Welt jeden Sommer zu diskutieren -, party-und miteinander konkurrieren.
Der AStA und des Studierenden Parlaments (StuPa) vertreten die Interessen aller Studierenden gegenüber der Universität und der Gesellschaft als ganzes.Nordischer Klang führt in die Kulturen von Dänemark, Finnland, Island, Norwegen und Schweden an die Deutsche öffentlichkeit und ist das größte festival für nordische Kultur außerhalb der nordischen Länder.
polenmARkT (PolandmARkeT) ist ein Deutsch-Polnisches festival statt jedes Jahr im November in der Hansestadt Greifswald.
Rückblickend auf eine 14 Jahre lange Periode des Wachstums ist es eine der wichtigsten kulturellen Veranstaltungen in der Hansestadt.Es ist eine monatliche Studenten-Magazin namens moritz-Magazin, dem Lesen von der Mehrheit der Studierenden und veröffentlicht Geschichten, die nicht nur über Hochschulpolitik, sondern auch über die Kultur im Allgemeinen.
Ein beliebtes radio98eins lokale/regionale Radiosender betrieben, die hauptsächlich von Studenten und präsentiert independent-Musik und lokalen Nachrichten.
1900Greifswald hat eine Reihe von verschiedenen studentischen Burschenschaften und sororities, die als Studentenverbindungen (der singular Studentenverbindung).Studentenverbindungen haben eine lange tradition, da die meisten von Ihnen wurden gegründet, die im 19ten Jahrhundert, und Sie sind in gewissem Maße vergleichbar zu den Bruderschaften in den Vereinigten Staaten.
Als traditionelle Symbole (couleur) corporation-Mitglieder tragen farbige Mützen und Bänder bei feierlichen Anlässen (Kommers) und einige noch üben das traditionelle Akademische Fechten, eine Art von Duell, um "Form, die Ihre Mitglieder für die Herausforderungen des Lebens".
Die politischen Ansichten der Burschenschaften sind mehr oder weniger konservativ, aber zwei von Ihnen (Rugia und Markomannia) wurden mit der rechtsextremen NPD.Johannes Bugenhagen (1485-1558) – der Religiösen reformer in Nord-Deutschland, Dänemark und Norwegen; Freund von Martin Luther.
Die Universität Greifswald ist verbunden mit einer Reihe von bemerkenswerten Menschen, darunter die beiden ehemaligen Studenten und Dozenten.
Zum Beispiel zwei Nobelpreisträger sowie zwei Deutsche Kanzler haben studiert, gearbeitet oder in Greifswald.Johannes Stark (1874-1957) erhielt den Nobelpreis für Physik im Jahre 1919 (siehe Nobelpreis-Website) "für seine Entdeckung des Doppler-Effekts in den Kanal Strahlen und die Aufspaltung von Spektrallinien in elektrischen Feldern" während seiner Zeit an der Universität Greifswald.
1939 Gerhard Domagk (1895-1964) erhielt den Nobelpreis für Medizin (siehe Nobelpreis-Website) "für die Entdeckung der antibakteriellen Wirkung des prontosil".
Die Universität wurde benannt zu Ehren seiner ehemaligen student und Mitglied der Fakultät, der Schriftsteller, Politiker und dichter Ernst Moritz Arndt.Johannes Bugenhagen, eingeführt, die Reformation in Norddeutschland und Skandinavien, war ein student an der Universität Greifswald und Thomas Thorild, ein schwedischer dichter verbrachte Teile seines Lebens in Greifswald.
Alfred Gomolka, Mitglied des europäischen Parlaments für die CDU, arbeitete für die Universität sowie der Mathematiker Felix Hausdorff.
Ferdinand Sauerbruch, Theodor Billroth, Johann Friedrich Dieffenbach und Friedrich-Loeffler-wichtige Beiträge auf dem Gebiet der medizinischen Wissenschaft.Hermann Löns wurde berühmt als ein dichter, der ebenso wie die entdeckt Afrika-Entdecker Gustav Nachtigal wurde bekannt in der ganzen Welt.
Mayr, einer der 20th century ' s most influential evolutiven Biologen, studierte an der Universität Greifswald.
Eine Reihe von Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens erhielt Ehrendoktorwürden von der Universität Greifswald, darunter Jacques Delors (ehemaliger Präsident der europäischen Kommission) und Hannelore Kohl (Frau des ehemaligen deutschen Bundeskanzlers Helmut Kohl).
Zitate[Bearbeiten]"Der Universität Greifswald gehört zu den Häufig genannten 'Flaggschiffe der Wissenschaft" in unserem Land."– Der Bundespräsident, Horst Köhler, an die 550th-Jahr-feier im Jahr 2006 •Wenn ich den Blick auf die Entwicklung einiger Universitäten [in der ehemaligen Ost-Teil] - zum Beispiel Greifswald, Dresden und Jena, dann haben wir viel erreicht.
(Deutsch: Wenn ich mir die Entwicklung einiger Universitäten anschaue - etwa Greifswald, Dresden und Jena - dann sind wir da schon ein ganzes Stück weiter.)– Bundespräsident Johannes Rau auf die Entwicklung und Bildung in der ehemaligen DDR, 2004•Starke und selbstbewusste Hochschulen sind die Brunnen der Kraft für eine ganze region, ein ganzes Land auch, genauso wie jeder sehen kann es passieren hier in Greifswald.
Bad Honnef: Bock 2004•Johann Gottfried Ludwig Kosegarten: Geschichte der Universität Greifswald mit urkundlichen Beilagen.
Siehe auch[Bearbeiten]•Liste der mittelalterlichen Universitäten•Liste der Hochschulen in Deutschland•Liste der ältesten Universitäten im Dauerbetrieb•Mittelalterliche universityReferences[Bearbeiten]1.Jump up ^, Für die integration von der Universität Greifswald in Preußen die Hochschullandschaft sehen Michael Czolkoss: Studien zur Geschichte der Geschichtswissenschaft.
Jump up ^ Königin Silvia von Schweden, Bundespräsident Horst Köhler, von Deutschland, Professor Westermann bei der feier der 550th Jubiläum der Universität Greifswald in 200610.
Jump up ^ Pressemitteilung: die Neuen Pharmakologie-Forschungs-Zentrum der "nationalen Bedeutung" errichtet werden, in Greifswald14.Universität Göttingen, wechseln zu: navigation, Suche Universität GöttingenGeorg-August-Universität Göttingen Uni Göttingen siegel.
svg-Lateinisch: Universitas Regiæ Georgiæ Augustæ MottoIn publica commoda (Latin)Zum Komplette aller (deutschen) Motto in Englisch Für das wohl aller TypePublic Recht foundation (Stiftung öffentlichen Rechts, seit 2003) Established1734 Budget von 1€.
05 Milliarden (2012) PresidentUlrike Beisiegel Akademische Mitarbeiter 4,238 Verwaltungspersonal 7,683 Students26,381 LocationGöttingen, Niedersachsen, Deutschland AffiliationsGerman Excellence UniversitiesCoimbra GroupEUA U4-Netzwerk Websitewww.de Der Universität Göttingen (Deutsch: Georg-August-Universität Göttingen (GAU), bekannt informell als " Georgia Augusta, ist eine umfassende öffentliche Forschungs-Universität in der Stadt Göttingen, Deutschland.
Gegründet 1734 von Georg II., König von Großbritannien und Kurfürst von Hannover, und die Start-Klassen im Jahre 1737 die Universität ist die älteste in Niedersachsen und die größte in Studentenzahlen, die ja bei rund 26.000.
Göttingen ist eine der renommiertesten Universitäten in Deutschland, zuvor unterstützt von der deutschen Hochschulen Exzellenzinitiative.Mit der Mitgliedschaft in der Coimbra-Gruppe und rund 45 Nobelpreisträger, die die Universität genießt ein hohes internationales ansehen.
Die Universität unterhält auch enge verbindungen mit den wichtigsten Forschungseinrichtungen mit Sitz in Göttingen, vor allem jene, die Max-Planck-Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaft und der Gottfried-Wilhelm-Leibniz-Wissenschaftsgemeinschaft.
Zunächst nur neue Bauten, die für die Eröffnung der Universität wurden eine Reithalle und eine Einzäunung Haus, während der Kurse unterrichtet wurden die Paulinerkirche und die zugehörigen Dominikanische Kloster, oder in den Häusern der Professoren.18th–19th centuries[Bearbeiten]Während der Rest des 18ten Jahrhunderts der Universität Göttingen wurde in die Spitzengruppe der deutschen Universitäten mit Ihren freien Geist und die Atmosphäre der wissenschaftlichen Erforschung und der Forschung.
Berühmt bis in unsere Tage ist Georg Christoph Lichtenberg, der ersten auf eine Professur (1769-99) explizit dem experimentellen Physik in Deutschland.
Von 1812, Göttingen geworden war, eine International anerkannte moderne Universität mit einer Bibliothek von mehr als 250.000 Bänden.Im 18ten Jahrhundert, Johann Stephan Pütter, der renommiertesten Gelehrten des öffentlichen rechts in dieser Zeit lehrte jus publicum hier für ein halbes Jahrhundert.
Das Thema erregt hatte Schüler wie Klemens Wenzel Lothar von Metternich, später diplomat und Ministerpräsident von österreich, Wilhelm von Humboldt, der später gründete die Universität Berlin.Im Jahre 1809 Arthur Schopenhauer, der Deutsche Philosoph am besten bekannt für seine Arbeit Die Welt als Wille und Darstellung, wurde ein student an der Universität, wo er studierte Metaphysik und Psychologie unter Gottlob Ernst Schulze, der ihm riet, sich zu konzentrieren auf Platon und Kant.
König Georg II. in der Paulinerkirche in 1748By der Universität Hundertjahrfeier im Jahr 1837, es wurde bekannt als der "university of law", wie die Studenten der Fakultät oft um mehr als die Hälfte der Studierenden.Jedoch die politischen Unruhen, in der sowohl Professoren und Studenten verwickelt waren, senkte die Anwesenheit von 860 im Jahre 1834.
Otto von Bismarck, der wichtigsten Schöpfer und dem ersten Kanzler des zweiten deutschen Reiches, hatte ebenfalls Jura studiert, in Göttingen im Jahre 1833: er lebte in einem winzigen Haus auf der "Wall", jetzt bekannt als "Bismarck-Hütte".
Der mündlichen überlieferung zufolge lebte er dort, weil seine rowdiness verursacht hatte ihm verboten werden, das Leben innerhalb der Stadtmauern.
Bernhard Riemann, Peter Gustav Lejeune Dirichlet und eine Reihe von bedeutenden Mathematikern gemacht, Ihre Beiträge zur Mathematik hier.Um 1900, David Hilbert und Felix Klein angezogen hatte Mathematikern aus der ganzen Welt nach Göttingen, die Göttinger eine-Welt-Mekka der Mathematik am Anfang des 20.
Ende des 19ten Jahrhunderts – Anfang des 20ten Jahrhunderts[Bearbeiten]Während dieser Zeit, die Universität Göttingen erreicht seinen akademischen Höhepunkt.
Das alte Auditorium Maximum (1826-1865), 1903, Lehrende 121 numerierte und seine Schüler 1529.
Ludwig Prandtl an die Universität im Jahr 1904, und entwickelte es zu einem führenden Unternehmen in der Strömungsmechanik und Aerodynamik in den nächsten zwei Jahrzehnten.Er stellte das Konzept der Grenzschicht und gründete mathematische Aerodynamik durch die Berechnung der Luftströmung in der down-wind-Richtung.
Von 1921 bis 1933 ist die Physik-Theorie-Gruppe wurde geleitet von Max Born, der während dieser Zeit, wurde zu einem der drei Entdecker der nicht-relativistischen Theorie der Quantenmechanik.
Die meisten dieser Gewinne wurden in der ersten Hälfte des 20sten Jahrhunderts, die als die "Göttinger Nobelpreis-Wunder".Alte Aula (Großer Saal), auch Karzer, Wilhelmsplatz (1835-1837)Der Deutsche Erfinder des Strahltriebwerks, Pabst von Ohain, auch studierte Aerodynamik in Göttingen unter Ludwig Prandtl.
So viele amerikanische Studenten waren stolz darauf, dass er in Deutschland studiert und an der Universität Göttingen hatten tiefgreifende Auswirkungen auf die USA.
Eine Reihe von amerikanischen Politikern, Juristen, Historiker und Schriftsteller, erhielt Ihre Ausbildung sowohl in Harvard und Göttingen.
Zum Beispiel, Edward Everett, einst Staatssekretär und Präsident der Harvard Universität, hielt sich in Göttingen für zwei Jahre zu studieren.John Lothrop Motley, diplomat und Historiker, hatte sogar eine persönliche Freundschaft mit Otto von Bismarck während seiner zwei-Jahr-lange Studie, in Göttingen.
"Große Säuberung" von 1933[Bearbeiten]In den 1930er Jahren wurde die Universität eine zentrale Anlaufstelle für die Nazi-Razzia gegen "Jüdische Physik", vertreten durch die arbeiten von Albert Einstein.
In, was später als der "große Säuberung" von 1933, Akademiker wie Max Born, Victor Goldschmidt, James Franck, Eugene Wigner, León Szilárd, Edward Teller, Emmy Noether und Richard Courant vertrieben wurden oder flohen.Das Denkmal von König Wilhelm IV. vermachte Aula der Universität im Jahre 1837 das innere Der Universität AulaRenovation nach dem Krieg[Bearbeiten]Nach dem zweiten Weltkrieg, die Universität Göttingen war die erste Universität in den Westzonen neu eröffnet unter britischer Kontrolle im Jahr 1945.
Gerhard Schröder, der ehemalige Bundeskanzler von Deutschland, absolvierte die Fakultät hier in Göttingen, und er wurde zu einem Anwalt danach.
Mehr als 400 Professoren und 4.000 wissenschaftlichen Mitarbeiter arbeiten an der Universität, unterstützt durch eine technische und administrative Personal von über 7.000.Die Nachkriegszeit, der ausbau der Universität führte zur Gründung eines neuen, modernen "Uni-Viertel" im Norden der Stadt.
Die Architektur der alten Universität können noch gesehen werden, im Auditorium Maximum (1826/1865) und der Große Saal (1835/1837) am Wilhelmsplatz.
Fakultäten, Zentren und Institute[Bearbeiten]Die Universität selbst umfasst 13 Fakultäten mit insgesamt 47 weitere Zentren und Einrichtungen (einschließlich der zugehörigen Zentren und Instituten, aber ohne Institute, die den Betrieb in den Fakultäten selbst)."In der 2012 Exzellenz-Initiative Göttingen gelungen, bei der Gewinnung von Finanzmitteln für Ihre graduate school "Neurowissenschaften und Molekulare Biowissenschaften" und seine Forschung-Exzellenzcluster "Mikroskopie im Nanometerbereich", scheiterte aber in seiner Bewerbung für die künftige Konzept der Finanzierung.
Die jüngsten Nobelpreisträger mit der Universität verbunden sind Stefan Hell (Nobelpreis in Chemie, 2014) und Thomas C.
Assoziierte Einrichtungen[Bearbeiten]Die Universität ist organisatorisch und persönlich verzahnt mit den folgenden unabhängigen und semi-unabhängigen Institutionen.Bibliothek[Bearbeiten]Eng verbunden mit der Universität ist die Göttinger Staats-und Universitätsbibliothek (Deutsch: Niedersächsische Staats - und Universitätsbibliothek Göttingen, oder der SUB Göttingen; englische Kurzform: SUB Göttingen).
5 Millionen Bänden und wertvollen Handschriften, die Bibliothek ist konzipiert für die Universität Göttingen sowie die Zentralbibliothek für das Land Niedersachsen (mit seiner zentralen Katalog) und für die Akademie der Wissenschaften zu Göttingen, ursprünglich gegründet als "königliche Gesellschaft der Wissenschaften'.Exchange Programme[Bearbeiten]Deutschland ist Mitglied der europäischen Union, Universität haben Studierende die Möglichkeit am Erasmus Programm teilnehmen.
Menschen[Bearbeiten] → Hauptartikel: Liste der Georg-August-Universität Göttingen peopleApart von den Wissenschaftlern bereits erwähnten, bemerkenswerten Menschen, die haben studiert und lehrte an der Georg-August-Universität gehören die amerikanischen Bankier J.
Morgan, seismologist Beno Gutenberg, der Endokrinologe Hakaru Hashimoto, der dort studierte vor dem ersten Weltkrieg, und einige Bemerkenswerte Nobelpreisträger wie Max Planck und Werner Heisenberg.Robert Kochmicrobiologist Carl Friedrich Gaussmathematician Bernhard Riemannmathematician David Hilbertmathematician Felix Kleinmathematician Constantin Carathéodorymathematician Peter Gustav Lejeune Dirichletmathematician Max Bornphysicist J.
Die "neu geborenen Arzt" wird klettern bis zu der statue der Gänseliesel (eine Arme Prinzessin, die in einem alten Märchen, der gezwungen war, halten Gänse von einer bösen Frau und später wieder Ihr Identität), küssen das Gänseliesel und geben Sträuße zu Ihr.Göttingen ist wie Cambridge in England oder Yale in Amerika: sehr provinziell, nicht auf dem Weg überall – niemand kommt zu diesen backwaters, außer für das Unternehmen von Professoren.
Es gibt eine Inschrift im Ratskeller gibt, die lautet: "Extra Gottingam non est vita', 'Außerhalb von Göttingen gibt es kein Leben'.
Dieses Epigramm, oder soll ich es nennen-epitaph, nicht so ernst genommen von den Studenten als von den Professoren.Liegt im Süden der Stadt ist die Fakultät für Mathematik und informatik mit seinem Hauptgebäude, den "Mathematisches Institut", auf der gleichen Straße wie das Deutsche Zentrum für Luft und Raumfahrt und das Max-Planck-Institut für Dynamik und Selbst-Organisation.
Anderswo in der Stadt sind die Abteilungen für Anthropologie und Erziehungswissenschaften sowie der Medizinischen Fakultät mit den zugehörigen Krankenhäusern.Nur im Norden der Stadt ein neues wissenschaftliches Zentrum gebaut worden, in denen die meisten von den Naturwissenschaften (Chemie, Biologie, Phytopathologie, Agrarwissenschaft, Forstwirtschaft, Geologie, Physik, informatik) befinden sich nun, inklusive des GZMB.
Westfälische Wilhelms-Universität Münster wechseln zu: navigation, Suche Universität MünsterWestfälische Wilhelms-Universität Münster Münster, Schloss -- 2014 -- 6771.svg-Kaiser Wilhelm II. von Deutschland, Namensgeber der Universität MünsterThe Westfälische Wilhelms-Universität Münster (Deutsch: Westfälische Wilhelms-Universität Münster, WWU) ist eine öffentliche Universität in der Stadt Münster, Nordrhein-Westfalen in Deutschland.
Mit mehr als 43.000 Studenten und über 120 Studienfächern in 15 Fachbereichen, es ist Deutschlands fünftgrößte Universität und zu einem der führenden Zentren der deutschen geistigen Lebens.
Mehrere Kurse werden auch auf Englisch unterrichtet werden, darunter auch PhD-Programme sowie Studiengänge in der Geoinformatik, geospational Technologien oder Informationssystemen.Professoren und ehemaligen Studenten, die gewonnen haben, die zehn Leibniz-Preise, die renommierteste sowie die besten finanzierte Preis in Europa, und eine Fields-Medaille.
Inhaltsverzeichnis [verbergen] 1 History2 europäischen degrees3 Rankings4 Organization5 Library6 Punkte von interest7 Student life8 Bemerkenswerte alumni 8.
3 Ehrenamtliche Doctors9 Sehen, also10 References11 Externe linksHistory[Bearbeiten]Die Universität hat Ihre Wurzeln in Münster Jesuitenkolleg (Jesuiten-Kolleg, Münster), gegründet im Jahre 1588, und das Kloster lag Schwestern Liebfrauen-Überwasser, gegründet im Jahr 1040, von denen es dauerte seine Dichtung.Das Kloster wurde aufgelöst und im Jahre 1773, so dass die Mittel könnten verwendet werden, um gefunden die Westfälische Wilhelms-Universität Münster am 16. April 1780.
Im Jahre 1631 von Papst Urban VII. und Kaiser Ferdinand II. erteilt Privilegien, so dass die Gründung einer Universität in Münster.
Jedoch, aufgrund eines Mangels der Finanzierung, waren Sie nur in Gebrauch genommen im Jahre 1780, als die moderne Universität Münster wurde gegründet, mit vier Fakultäten: Jura, Medizin, Philosophie und Theologie.
Im Jahre 1843 erfolgte die Umbenennung in königliche Theologische und Philosophische Akademie (Königliche Theologische und Philosophische Akademie), informell Münster Akademie (Akademie Münster).Europäische Abschlüsse[Bearbeiten]1999 sah den Beginn des Bologna-Prozesses, dem Ziel der Gewährleistung der Vergleichbarkeit der standards und der Qualität der Hochschulabschlüsse.
Der Münster School of Business Administration und Economics die erste war, die Etablierung von bachelor-und master-Abschlüsse.
Ranglisten[Bearbeiten]im September 2016University rankingsGlobalARWU101-150 Times125= QS294= Die Westfälische Wilhelms-Universität Münster ist Mitglied der Vereinigung der deutschen U15.e.das ist ein Zusammenschluss von fünfzehn großen forschungsintensiven und Medizin führenden Universitäten in Deutschland mit einem vollen disziplinären Spektrum, ohne jede Festlegung der Ingenieurwissenschaften.
Die Universität Leiden ranking, rangiert Münster als Dritte beste Deutsche Universität in der Größe-unabhängige ranking.
Nach der Shanghai university ranking die Universität Münster ist die vierte beste Deutsche Universität für Chemie (46th beste Universität für Chemie weltweit).
Zwei Max-Planck-Preis und fünf Gottfried-Wilhelm-Leibniz-Gewinner sind derzeit Professoren an der Fakultät für Mathematik.Münster wurde erfolgreich mit zwei Exzellenz-Clusters "Cells in Motion" und "Religion und Politik" in der deutschen Exzellenz-initiative.
Orte von Interesse[Bearbeiten]•Botanischer Garten Münster, Universität, Botanischen gardenStudent Leben[Bearbeiten] Die Stadt Münster ist regelmäßig rangiert als eine der lebenswertesten Städte in der worldThe Universität bietet ein sehr aktives Studentenleben.
Die university sports club ("Hochschulsport") bietet mehr als 100 sport-Kurse, sport, Ausflüge, Weiterbildung und internationale Turniere.Die universitäre IT-Organisation ("Zentrum für Informationsverarbeitung" (ZIV) bietet zentrale services für die Informationsverarbeitung und Kommunikationstechnik.
Es bietet traditionelle Sprachkurse, tandem-Kurse (zwei Personen mit unterschiedlichen Muttersprachen treffen, um voneinander zu lernen) und Sprachzertifikate (z.B. UNIcert).
Das kulturelle Programm umfasst auch verschiedene Museen, Musik (Chöre, ensembles, Orchester), Theater und Kinos.
Studentische Organisationen wie AIESEC, AEGEE, BEWEGEN, MTP und viele weitere sind gut vertreten, mit high-Mitgliedschaft.Demain, Biotechnologie (2003 Fachbereich Biologie, Fakultät für Naturwissenschaften und Mathematik)•Ernst-Wolfgang Böckenförde, Richter, Bundesverfassungsgerichts (2001 juristische Fakultät)•David A.
de Der Universität Bamberg (Deutsch: Otto-Friedrich-Universität Bamberg) in Bamberg, Deutschland, ist spezialisiert in der Geisteswissenschaften, Kulturwissenschaften, Sozialwissenschaften, den Wirtschaftswissenschaften und der Angewandten informatik.
Bamberg, Faculty of Business and Economics[Bearbeiten]Die Fakultät Wirtschaftswissenschaften ist weithin anerkannt als einer der führenden Forschungs-und Lehre-Fakultät in Deutschland.Die Universität hält weitere Partnerschaften in Australien mit der University of Sydney und der University of New South Wales, sowie in Asien mit der Xi ' an Jiaotong University, der Korea University und der Sophia-Universität.
Dazu gehören das ehemalige Jesuitenkolleg (Theologie), die ehemalige Hochzeitshaus (Geschichte), den alten Schlachthof (Earth Science), der ehemalige Bauhof (Kommunikationswissenschaft), und die ehemalige Feuerwache (orientalische Studien).
Die Abteilungen Sprachen und Literatur sind teilweise untergebracht im Gebäude gehörte einst der Kaiser-Heinrich-Gymnasium.Der Sozial-und Wirtschaftswissenschaften und Wirtschaftsinformatik und Angewandte informatik-Abteilung, die Platz für einen großen Anteil der Schülerinnen und Schüler sind in der Feldkirchenstrasse.
Die ehemaligen ERBA Baumwollspinnerei, auf einer Insel in der Regnitz, erworben wurde, zu erstellen, Wohnungen für Studierende in der red-brick-Gebäude sowie in einem angrenzenden neuen 14 000 m2 Gebäude.
Universität Mainz wechseln zu: navigation, Suche der Johannes Gutenberg-Universität MainzJohannes Gutenberg-Universität Mainz, Rektor-Siegel von der Universität Mainz.svg Im Jahr 1977 die Deutsche Bundespost (German Federal Post Office) veröffentlicht 36 Sondermarken, darunter eine Briefmarke gewidmet dem 500. Jahrfeier der Universität Mainz.
Die Johannes Gutenberg-Universität Mainz (Deutsch: Johannes-Gutenberg-Universität Mainz) ist eine Universität in Mainz, Rheinland-Pfalz, Deutschland, benannt nach dem Buchdrucker Johannes Gutenberg.
Mit rund 36,500 Studenten (2014) in über 150 Schulen und Kliniken, ist es unter den zehn größten Hochschulen in Deutschland.Die Universität gilt als eine der renommiertesten Universitäten in Deutschland, vor allem in den Natur-und Wirtschaftswissenschaften.
Zu der Zeit, die Gründung einer Universität erforderlich päpstliche Genehmigung und Adolf II initiiert, den Genehmigungsprozess, der während seiner Zeit im Büro.
In den Wirren nach der Gründung der Mainzer Republik 1792 und die anschließende Rückeroberung durch die Preußen, der wissenschaftlichen Tätigkeit kam zu einem allmählichen Stillstand.
Im Jahre 1798 wurde die Universität wieder aktiv in der französischen Staatsführung und Vorträge in der Abteilung von Medizin fand bis 1823.Nur die theologische Fakultät weiterhin den Unterricht während der 19th Jahrhundert, allerdings als theologische Seminar (seit 1877 "College für Philosophie und Theologie").
In einem Dekret am 1. März die französische Militärregierung deutete an, dass die Universität Mainz weiterhin vorhanden: die Universität ist "aktiviert fortsetzen-Funktion".
Die überreste von anti-aircraft warfare-Kaserne errichtet, die 1938 nach der Remilitarisierung des Rheinlandes während des Dritten Reiches diente als der Universität die ersten Gebäude, und sind noch heute im Einsatz.Die Fortsetzung der wissenschaftlichen Tätigkeit zwischen Alter Universität und Johannes Gutenberg-Universität Mainz trotz Unterbrechung über mehr als 100 Jahre, ist umstritten.
Die Abteilungen (Fakultaeten) wurden demontiert und der Universität organisiert wurde, in weiten Bereichen des Studiums (Fachbereiche).
Schließlich im Jahre 1974 Peter Schneider war gewählt als der erste Präsident, was war jetzt eine "konstituierte Gruppe-Universität" institute of higher education.1990 Jürgen Zöllner wurde Uni-Präsident noch verbrachte nur ein Jahr in der position nach wurde er zum Minister für "Wissenschaft und Fortbildung" des Landes Rheinland-Pfalz.
Wie der Koordinator der SPD-Hochschulpolitik, das furloughed professor am Institut für Physiologische Chemie spielte eine entscheidende Rolle in der SPD, die Hochschulpolitik und in die Entwicklung der Studie-Konten.
Heute[Bearbeiten]Heute ist die Johannes-Gutenberg-Universität Mainz ist mit rund 36.000 Studenten (Stand 2010) und besteht aus über 150 Institutionen und Kliniken.Das Spektrum der Studien ist umfassend; die der Universität fehlen einige technische Studien -, Veterinär-Medizin und Ernährungswissenschaft.
Die Universität Mainz derzeit keine Gebühr erheben oder Studiengebühren (Studiengebühren) für ein reguläres Studium.
Das Ministerium für Wissenschaft und höhere Bildung eingeführt Studie "Konten" (Studienkonten), die entwickelt wurden, gemeinsam mit Prof.
Während der übergangszeit, überziehungen auf dem Konto, fällt eine Pauschale Gebühr von 650 Euro pro semester überzogen.Es ist noch umstritten, ob der enorme Verwaltungsaufwand führen wird, zu einer tatsächlichen Verbesserung der schulischen Bedingungen.
**Messbare Erfolg ist ähnlich wie durch die Einführung von Langzeit-Studiengebühren in anderen Bundesländern und Ihre Auswirkungen auf den Rückgang von nominal Studierende eingeschrieben.
Abteilungen[Bearbeiten]Der Johannes-Gutenberg-Universität Mainz gliedert sich in zehn Abteilungen seit dem 1.September 2010.
BiologyThen es gibt die Akademie der Musik-und Kunstschule, die sich als unabhängige Kunst-Hochschulen der Johannes Gutenberg-Universität Mainz.Fast alle Institutionen und Einrichtungen befinden sich auf dem Gelände einer ehemaligen Kaserne in der Süd-west-Teil der Stadt.
Die Universitätsklinik befindet sich außerhalb des campus, da ist das Departement Angewandte Linguistik und Kulturwissenschaften, die mit eingebunden wurde die Universität im Jahr 1949 und befindet sich in Germersheim.Auf dem campus neben der Universität ist das Max-Planck-Institut für Chemie, Max-Planck-Institut für Polymerforschung, das Institut für Molekulare Biologie, dem Elektronenbeschleuniger MAMI, der Forschungsreaktor TRIGA, der botanische Garten, ein Stadion und ein Hallenbad.
Einzigartig in der national higher education-Landschaft ist die integration der Rheinland-pfälzischen Konservatoriums, der Akademie der bildenden Künste und Hochschule der Leichtathletik an einer Universität.Die kurzen videos (zwei bis sieben Minuten) speziell für Schüler, die neu in der Stadt oder Universität, und bieten relevante Informationen für das erste Semester.
Dieses web-TV ist einzigartig unter Deutschlands Universitäten und können eingesehen werden auf eine website von Studenten: ersti.
Eines der Instrumente durchgeführt, die durch die Mars Exploration Rovers-Spirit und Opportunity, ein Miniatur-Mössbauer-Spektrometer, entwickelt an der Universität.Orte von Interesse[Bearbeiten]•Botanischer Garten der Johannes Gutenberg-Universität Mainz, die Universität ist der botanische gardenNotable Fakultät (Vergangenheit und Gegenwart)[Bearbeiten]•Karl-Otto Apel (Philosophie)•Kai Arzheimer (Politikwissenschaft)•Herbert Braun (Theologie)•Micha Brumlik (Ausbildung)•Paul J.
Crutzen (Chemie-Nobelpreis 1995)•Hans Galinsky (American studies)•Alfred Kröner (Geologie)•Thomas Metzinger (Philosophie)•Gottfried Münzenberg (Physik)•W.
Siehe auch[Bearbeiten]•Liste der mittelalterlichen Universitäten•Liste der Hochschulen in Deutschland•Professor Madjid SamiiReferences[Bearbeiten]1.Jump up ^ "Academic Ranking of World Universities - 2013 - Top 500 Universitäten - Shanghai Ranking - 2013 - World University Ranking - 2013".
Jump up ^ "Kooperation-International: Universität Mainz erreicht gute Platzierungen bei globalen Universitäts-Vergleichen".
html-Mit der Novellierung der hochschulgesetze im Herbst 2010 wurde die Akademie aus der Abteilung der Universität der Struktur entfernt und in der Kunstschule in Mainz an der Johannes Gutenberg-Universität.de Der Universität zu Lübeck ist eine Forschungsuniversität im Norden Deutschlands, die konzentriert sich fast ausschließlich auf Medizin und Wissenschaft mit Anwendungen in der Medizin.
1 in der Medizin unter allen Universitäten in Deutschland, österreich und der Schweiz laut dem CHE Hochschulranking.
) in der Medizin und Bachelor -, Master-und Doktorgrade in der Wissenschaft und engineering-Disziplinen mit Anwendungen bis hin zur Medizin.Weitere, im Wintersemester 2007/2008, die PhD-Studiengang "Computing in Medicine and Life Sciences" wurde eingeführt mit der Gründung der Graduate School for Computing in Medicine and Life Sciences an der Universität.
Im Jahr 2003 angeschlossenen Lehrkrankenhaus der Universität zu Lübeck verschmolzen wurde, von der Universität Kiel in der Universität lehren Krankenhaus in Schleswig-Holstein und macht damit das 2. größte in Deutschland.
Mit einer Gesamtzahl von über 5.300 Mitarbeiter, der Universität zu Lübeck und seine Lehre Krankenhaus gehören zu den größten Arbeitgeber in der region Lübeck.International, hat die Universität Partnerschaften und Kooperationen mit Katholieke Universiteit Leuven/Belgien, University of Helsinki/Finnland und der Zhejiang Universität/Hangzhou/China.
 Universität WürzburgJulius-Maximilians-Universität Würzburg, Universität Würzburg-Siegel.
de Universität Würzburg logo Der Julius-Maximilians-Universität Würzburg (nachfolgend auch als die Universität Würzburg, im deutschen Julius-Maximilians-Universität Würzburg) ist eine öffentliche Forschungs-Universität in Würzburg, Deutschland.Die Universität Würzburg ist eine der ältesten Institutionen der höheren Bildung in Deutschland, wurde gegründet im Jahre 1402.
Dieser name ist genommen von Julius Echter von Mespelbrunn, Fürstbischof von Würzburg, der Wiederaufbau der Universität 1582 und der Kurfürst Maximilian Joseph, der Fürst unter denen die Säkularisierung trat zu Beginn des 19.
Die Universität zentrale Verwaltung, auswärtige student office, und mehrere Forschungsinstitute sind im Bereich der Altstadt, während die neue liberal arts campus mit seinen modernen Bibliothek, mit Blick auf die Stadt von Osten.Die Universität heute registriert, rund 29.000 Studierende, von denen mehr als 1.000 kommen aus anderen Ländern.
Geschichte[Bearbeiten]Gründung im Jahre 1402[Bearbeiten] Alte Universität, Zeichnung aus dem 17. oder 18 centuryAlthough der Universität wurde erstmals gegründet im Jahr 1402, es war nur von kurzer Dauer.
Jacob, hielt die dann liederliche student lebensstil verantwortlich für die vorzeitige Alterung der Stadt die erste Universität.In den Annales Hirsaugiensis " Chronologia Mystica von 1506 nennt er Baden, Liebe, Schlägereien, Glücksspiel, Trunkenheit, Streitereien, und die Allgemeine Pandämonium als "erheblich behindern die Akademische Leistung in Würzburg".
Beweis dafür ist die tödliche Messerstecherei an der Universität ist der erste Kanzler, Johann Zantfurt, 1413, von einem Gelehrten widerspenstige Assistentin, oder famulus, die offenbar das Ergebnis dieser Einflüsse.Trotz Egloffstein die vereitelten ersten Versuch zur Gründung einer Universität, die die Stadt noch verfügt über eine der ältesten Universitäten im deutschen Sprachraum, fast auf einer Stufe mit Prag (1348), Wien (1365), Heidelberg (1386), Köln (1388) und Erfurt (1392).
Eine "zweite Gründung" durch Fürstbischof Julius Echter von Mespelbrunn (1545-1617) 1582 angeboten der institution gewährleistet die autonome Selbstverwaltung.Die Universität wurde heftig römisch-katholischen und zunächst als eine "bastion des Katholizismus in das Gesicht des Protestantismus", die Worte auch in die university-Charta, welcher verhinderte, dass alle nicht-Katholiken aus dem Abitur oder empfangen Amtszeit an der Alma Julia.
Mehr als ein Jahrhundert vergehen, bevor die Universität öffnete seine Türen zu den nicht-Katholiken, im Einklang mit dem Geist der Aufklärung ermutigt durch Fürstbischof Friedrich Karl von Schönborn neu formuliert Studenten " Charta von 1734.Die daraus resultierende Zunahme der religiösen Toleranz sogar aktiviert die Einberufung und die nachfolgende Ernennung des berühmten Arztes, Karl Kaspar von Siebold, unter Schönborn Nachfolger, Adam Friedrich von Seinsheim.
Kurz nach seiner Ankunft im Jahre 1769, Evangelische Studierende der Medizin wurden erlaubt, zu studieren für Ihre Promotion an der Universität.
Würzburg die zunehmende Säkularisierung als ein Bistum und seine spätere übergabe an den bayrischen in der Regel zu Beginn des 19 Jahrhunderts führte der Verlust von der Universität römisch-katholische Charakter.Das Ende der Stadt den status als ein Großherzogtum unter Ferdinand von Toscana im Jahre 1814 war die Alma Julia ideologischen übergang in die nicht-konfessionelle Einrichtung, die bis zum heutigen Tage andauert.
Diese neue Inklusivität gegenüber Professoren und Studenten gleichermaßen war maßgeblich an der resultierenden Aufschwung in allen Bereichen von Forschung und Bildung im 19.
Seitdem hat sich die Universität trägt den Namen seiner zweiten und einflussreichsten Gründer, offiziell bekannt als die Julius-Maximilians-Universität in Bayern.Ihren Fortschritt gipfelte in der Entdeckung der x-Strahlen durch den Physiker Wilhelm Conrad Röntgen, dem ersten Nobelpreisträger für Physik, im Jahr 1895.
Röntgen ' s Entdeckung, die er nannte eine "neue Art von ray", gilt als die Universität die größte Intellektuelle Errungenschaft, und, gleichzeitig, eine wissenschaftliche Entwicklung von großen, globalen importieren.Röntgen ' s Nachfolger, nämlich Wilhelm Wien, Johannes Stark und die Chemiker Emil Fischer und Eduard Buchner, auch die Nummer unter der die Nachfolge von Nobelpreisträger zum Vortrag an der Universität, eine tradition, die Bestand hat in der heutigen Beispiel von Klaus von Klitzing.
1945 bis heute[Bearbeiten]Nach dem zweiten Weltkrieg der Freistaat Bayern investiert ein Vermögen in den Wiederaufbau und die Renovierung der Uni-Gebäude, das bereits stark beschädigt ist durch einen Alliierten Bombenangriff.Die eventuellen Wiederaufbau der Neubaukirche ("Neubau der Kirche"), auch verbunden an der juristischen Fakultät und fast dem Erdboden gleichgemacht 1945 markiert das Ende der Stadt die umfangreichen Umbau-Prozess.
Im Jahr 1970 es wurde beschlossen, dass die Kirche, eines der bedeutendsten Beispiele der 16th Jahrhundert gewölbten Architektur in Süddeutschland, der sollte erfüllen eine doppelte Funktion als ein Ort der Verehrung und der Universität Bankett -, Versammlungs-und Konzertsaal.Echter, das Herz, entfernt die Verwahrung während des Krieges, hat sich wieder seinen Platz in der Kirche, die er entworfen hat, die Erfüllung eines Ersuchens zu seinen Lebzeiten.
png Ehemaligen Namen 1860 Kunstschule 1919 Staatliches Bauhaus, 1954 Hochschule für Architektur und Bauwesen Typepublic Established1860 RectorKarl Beucke Akademischen Personals 360 Verwaltungspersonal 380 Students4,000 (2005) LocationWeimar, Deutschland Websitewww.
de Die Bauhaus-Universität ist eine Universität mit Sitz in Weimar, Deutschland und spezialisiert sich in der künstlerischen und technischen Bereichen.Im Jahre 1919 wurde die Schule umbenannt Bauhaus durch seine neue Direktor Walter Gropius und es erhielt seinen heutigen Namen im Jahr 1996.
Das Hauptgebäude der Bauhaus-Universität (erbaut 1904-1911, entworfen von Henry van de Velde, Haus der Bildhauer " - studio an der Großherzoglichen sächsischen Kunstschule.
3 Schüler glauben groups6 Bemerkenswerte alumni7 References8 Weitere reading9 Externe linksAcademic tradition in Weimar[Bearbeiten]Weimar hat eine lange tradition von Kunst, Bildung und Unterricht in den Bereichen der bildenden Kunst, Handwerk, Musik und Architektur.Im Jahre 1776 Weimar Princely Free Zeichenschule gegründet wurde, aber allmählich an Bedeutung verloren, nachdem die Großherzogliche Sächsische Kunstschule gegründet im Jahr 1860.
Im Jahre 1829 der Architekt Clemens Wenzeslaus Coudray gegründet, die Freie Schule der Trades (die später die Großherzogliche Sächsische Architektur-Trade-School, oder School of Architecture), die betrieben in den Abendstunden und an Sonn-und ergänzt die Kurse an der Freien Zeichenschule.
Die Studenten wurden angewiesen, in einer Vielzahl von künstlerischen Themen, wie Landschaft, historisches, portrait-und Tier-Malerei und Bildhauerei.1905 die Kunst-Schule fusioniert mit der Weimarer Skulptur Schule, die, obwohl Sie integriert in das Bildungssystem in einem "kooperativen Verhältnis zwischen hoher und angewandter Kunst", wurde unabhängig verwaltet werden.
Die Entwicklung der Bauhaus-Universität Weimar wurde auch stark beeinflusst durch die Großherzogliche Sächsische Kunstgewerbeschule denen geschulte Handwerker im Kunsthandwerk, die zwischen 1907 und 1915.
Die Namen von renommierten Künstlern und Dozenten und Studierende finden in den historischen Dokumenten und Aufzeichnungen der beiden Schulen.Es war die Entstehung einer neuen art von Schule, ein Pionier der moderne, das Erbe, die weiterhin den Einfluss der Bauhaus-Universität Weimar heute.
"Sein "Konzept der Zusammenarbeit mit der Industrie" war strikt dagegen, nicht zuletzt, weil er "bestimmt von Anfang an zu schlagen jeden nieder, der Widerstand gegen diese neue Art von architektonisch im Zusammenhang mit Kunst.
"Die zunehmende Gleichstellung von Professoren und workshop-Dozenten und unüberbrückbare Unterschiede machte es unmöglich, "die Kunst frei entwickeln, ohne Zweck und ohne Verbindung zur Architektur am Bauhaus."Als Ergebnis der Staatlichen Hochschule für Bildende Künste wurde im Jahr 1921 gegründet, eine institution, an die akademisch traditioneller Meister konnte arbeiten und lehren, wie Richard Engelmann, Max Thedy, Walther Klemm, Alexander Olbricht und Hugo Gugg (Hedwig Holtz-Sommer instructor).
Das Bauhaus nur blieb in Weimar bis zum Frühjahr 1925, als er gezwungen war, die Produktion nach Dessau aus politischen Gründen.
Obwohl die Hochschule für Architektur, fortgesetzt, um sich an die Idee des Bauhauses, bot Sie ein viel mehr Praxis-Orientierung.Dies entsprach dem "Konzept einer Bau-basierte, produktive Arbeitsgemeinschaft", die vertreten eines der grundlegenden Prinzipien dieser Nachfolger institution.
Nach Abschluss Ihrer Ausbildung, die Absolventen erhalten ein Diplom in der Abteilung Bau und den Titel "Journeyman" oder "Master" im Bereich des Handwerks.
Seiner Meinung nach, war es notwendig, für den Erhalt des deutschen Stile, die typisch für die region, so dass die Leute finden konnte, Identifikation und Orientierung in Zeiten raschen sozialen und kulturellen Umbruch.Absolventen der Architektur-Kurs erhielt den Titel "Diplom-Architekt" (certified architect), während die Künstler erhalten ein einfaches Zertifikat und Handwerker erhielt den Titel "Journeyman" oder "Master".
Regisseur[Bearbeiten]•1930-1939 Paul Schultze-Naumburg, Architekt und Kunst theoristCollege der Architektur und der Bildenden Kunst[Bearbeiten]Die institution offiziell erreicht college-level-status im Jahr 1942.
Von dieser Zeit, die School of Trades gewesen entfernt von der Hochschule, die jetzt nannte sich das College der Architektur und der Bildenden Kunst.Nach dem zweiten Weltkrieg, der sowjetischen Militär-Administration in Thüringen überwachte die Umstrukturierung der Hochschule zu reflektieren antifaschistisch-demokratischen Prinzipien.
Unter der ägide des Architekten Hermann Henselmann, Direktor, im Jahr 1946, dem college konzentrierte seine Bemühungen um das Land wieder aufzubauen und abholen, wo das Bauhaus Links ab.
Einige haben sogar vorgeschlagen, die änderung des namens der Hochschule zu “Das Bauhaus – Hochschule für Architektur und Handwerk und Engineering Design.
"Regisseure[Bearbeiten]•1940 Vorläufigen Verwalter Rudolf Rogler•1942 Gerhard Offenberg (1897-1987), Architekt (e., Umbau Planung in Nordhausen)•1946 Hermann Henselmann, Architekt•1950 Vorläufige administrator Friedrich August Finger (1885-1961), Bauingenieur und Bau-Materialien Ingenieur (e.
, Bauleiter der Bagdad-Bahn), College of Architecture and Civil Engineering[Bearbeiten]Nachdem die DDR gegründet wurde und die Ost-Deutsche Hochschulsystem umstrukturiert wurde, die Hochschule selbst gravierende änderungen im Jahr 1951.
Die "Fine Arts" - Abteilung, die zuvor unter dem Vorsitz von dem Bildhauer Siegfried Tschierschky, wurde aufgelöst.Die neue Hochschule für Architektur, wurde unter der Kontrolle des "Ministry of Reconstruction" mit dem Ziel zu entwickeln, die Akademische und Forschungs-Programme für eine neue technical college of civil engineering.
In 1954 wurde das college erhielt eine rectorial Verfassung mit zwei neuen Fakultäten "Bauingenieurwesen" und "Building Materials Science and Technology".
Otto Englberger, Architekt, professor für "Wohn-und Community-Building" und provisorischer Direktor der Hochschule seit 1951, wurde zum ersten Rektor der neuen Hochschule für Architektur und Bauwesen Weimar (HAB).In den folgenden Jahrzehnten, das college zu einem der führenden akademischen Institutionen in den Bereichen Tiefbau, respektiert in der gesamten Ost-und Westdeutschland gleichermaßen.
Da das college wurde so integriert in das politische system der DDR, die Richtung seiner Anweisung und Forschung wurde weitgehend bestimmt von der Regierung für die Zwecke der Durchführung der neuesten Tiefbau Aufgaben.
Die Dritte Hochschulreform von 1968/69 modernisiert und reorganisiert die Struktur der Hochschule basiert auf BWL-Grundlagen.Die Fakultäten wurden ersetzt durch "Abschnitte", und das college wurde erweitert, um auch den Abschnitt "Computer-Technologie und Daten-Verarbeitung.
Durch diese Forschungen, die college-Beziehungen mit anderen Einrichtungen, darunter mehrere in West-Deutschland.
Seit 1951, Studierenden aller Fachrichtungen erforderlich waren, durch DDR-Gesetz zu übergeben, eine grundlegende Ausbildung in marxistisch-leninistischer Philosophie.
Die bekannten Künstlern und Dozenten aus dieser Zeit zählen: Walther Klemm und Anita Bach (* 1927, erste weibliche professor der Architektur in der DDR)., Mietskasernen am Buchenwaldplatz in Weimar und der Franzberg-Schule in Sondershausen)•1957 Gustav Batereau (1908-1974), Stahlbau-Ingenieur und Statiker (e.
Das Ziel war eine schnelle Anpassung der Hochschule an den grundlegenden Prinzipien der Freiheit und der Demokratie und der Integration in die internationale Gemeinschaft von Institutionen der höheren Bildung.
Ein neues Kapitel begann im Jahr 1993 mit der Gründung der "Fakultät für Kunst und Design", die wieder das Künstlerische Disziplinen in der akademischen Profil der Schule.Die Gründung der "Fakultät Medien" im Jahr 1996 betont die Hochschule das Engagement für progressives denken.
Nach dem Wechsel seinen Namen dem "Bauhaus-Universität Weimar" im Jahr 1996, wird die Universität gezeigt, seine Hingabe an den Geist des Bauhauses.
Die bekannten Künstlern und Dozenten aus dieser Zeit zählen: Lucius Burckhardt, Werner Holzwarth und Wolfgang Ernst.
Die Bauhaus-Stätten in Weimar gehören das Hauptgebäude (ehemals Großherzoglichen sächsischen Kunstschule) und der Van-de-Velde-Gebäude (ehemals Großherzoglich sächsischen Kunstgewerbeschule) an der Bauhaus-Universität.Es pflegt ein vielfältiges Profil von Unterricht und Forschung auf der Basis von engineering-und Architektur-Disziplinen.
Der Begriff "Bauhaus" im Namen steht für Experimentierfreudigkeit, Offenheit, Kreativität, Nähe zur industriellen Praxis und Internationalität.
Schüler lernen auch über die Funktion, Bedeutung und Planung spezieller Gebäude und Einrichtungen (z.B. Krankenhäuser).
)Tiefbau[Bearbeiten] Die Fakultät Bauingenieurwesen, die sich auf CoudraystraßeThe Fakultät wurde erweitert und die Entwicklung im Bereich Tiefbau für fast sechs Jahrzehnte.Die akademischen Programme konzentrieren sich vor allem auf das erkennen und die Förderung der kreativen und geistigen stärken und nach wegen zu suchen, um Sie für die Praxis.
Die Fakultät für Kunst und Design wurde über die Ateliers und Klassenräume in der ehemaligen Schule für Kunst und Handwerk (Van-de-Velde-Bau) seit 1996.
Nach einer Umbauphase mit einer Dauer von zwei Jahren, die Fakultät für Kunst und Design zurückgekehrt, das Van de Velde Gebäude im April 2010.
Durch die Gründung der Fakultät im Jahr 1996 die Bauhaus-Universität Weimar reagiert auf die stetig wachsende Bedeutung von Medien für die Wissenschaften, die Gesellschaft und die Wirtschaft.Die Fakultät erfüllt die aktuellen Herausforderungen der Medien-ästhetik, Medien -, Kultur-und Medien-technologischen Naturen mit einem interdisziplinären Ansatz in bester Bauhaus-tradition—durch die Verflechtung von Kunst und Technologie.
Die Fakultät fördert das Wachstum von kreativen Medien-Künstler mit einer starken science-hintergrund, die in selbst gestalteten Projekt-basierte Kurse.
Seine Absolventen sind aktiv in der Medien-, Kultur -, multi-media - und Telekommunikations-Industrie sowie in Lehre und Forschung.Nach einem städtebaulichen Wettbewerb im Jahr 1991 das Architekturbüro meck architekten (München) beauftragt, das design der Gebäude.
Nach einer vierjährigen Bauphase kostet 12 Millionen Euro, die neue Universitätsbibliothek und eine integrierte Haupt-auditorium wurden offiziell im Jahr 2005 eröffnet und im Jahr 2006 das Gebäude wurde ausgezeichnet mit dem Thüringer Staatspreis für Architektur und Städtebau.
Mit über 5.000 m2 Nutzfläche, die Bibliothek beherbergt eine Sammlung von etwa 488,500 Bücher und andere Medien (Stand 2013).6"Auf initiative der Schüler der Regierung, dem Vice-Chancellor' s office und der Klassik Stiftung Weimar vereinbart, liefern Universität Studenten mit einer Ausstellung.
•Renate Müller-Krumbach, Karl Schawelka, Norbert Korrek, Gerwin Zohlen: Die Belebung des Stoffes durch die Form.
(Januar 2013) (Lernen, wie und Wann entfernen Sie diese Vorlage, Nachricht) Universität KielChristian-Albrechts-Universität zu Kiel Siegel der CAU.
de Der Universität Kiel (Deutsche: Christian-Albrechts-Universität zu Kiel, CAU) is a university in the city of Kiel, Germany.Es wurde gegründet im Jahr 1665, als der Academia Holsatorum Chiloniensis von Christian Albert, Herzog von Holstein-Gottorf und hat rund 24.000 Studenten heute.
Bis 1864/66 es war nicht nur die nördlichste Universität Deutschlands, sondern gleichzeitig die 2. größte Universität in Dänemark.
1 Nobelpreis Winners4 Punkte von interest5 Sehen also6 References7 Externe linksHistory[Bearbeiten] Herzog Christian AlbrechtThe Universität zu Kiel gegründet wurde unter dem Namen Christiana Albertina am 5. Oktober 1665 von Christian Albert, Herzog von Holstein-Gottorf.Aber die in der Stadt vorgestellt, die wirtschaftlichen Vorteile, die eine Universität in der Stadt gewonnen, und Kiel wurde damit die nördlichste Universität der deutschen Heiligen römischen Reiches.
Nach 1773, als Kiel gekommen war, unter dänischer Herrschaft, begann die Universität, um zu gedeihen, und wenn Kiel wurde ein Teil von Preußen im Jahre 1867, die Universität wuchs schnell in der Größe.
Die Universität öffnete einen der ersten Botanischen Gärten in Deutschland (heute Alter Botanischer Garten Kiel) und Martin Gropius entworfen, viele der neuen Gebäude erforderlich, um zu lehren die wachsende Zahl der Studenten.Die Christiana Albertina war eine der ersten deutschen Universitäten zu gehorchen, die Gleichschaltung 1933 und die vereinbarten zu entfernen viele Professoren und Studenten aus der Schule, zum Beispiel Ferdinand Tönnies oder Felix Jacoby.
Während des zweiten Weltkriegs, der Universität Kiel schwer beschädigt, daher wurde es später wieder aufgebaut an einem anderen Ort mit nur ein paar von den älteren Gebäuden der medizinischen Fakultät.Es gibt mehrere Nobelpreisträger verbunden mit der Universität Kiel, inklusive:•1902 Theodor Mommsen (Literatur)•1905 Philipp Lenard (Physik)•1918 Max Planck (Physik)•1922 Otto Meyerhof (Medizin)•1950 Kurt Alder Otto Diels (Chemie).
Orte von Interesse[Bearbeiten]•Botanischer Garten der Christian-Albrechts-Universität zu Kiel, die Universität ist der botanische gardenSee auch[Bearbeiten]•Liste der Hochschulen und Universitäten•Liste der frühneuzeitlichen Universitäten in EuropeReferences[Bearbeiten]1.Europa-Universität Viadrina (Weitergeleitet von Universität Viadrina)wechseln zu: navigation, Suche Für andere Verwendungen, siehe European University (Begriffsklärung).
gif MottoEx oriente lux ("Licht aus dem Osten") TypeState Established1506, geschlossen 1811, Neugründung 1991 PresidentAlexander Wöll Wissenschaftliche Mitarbeiter 160 Students6,267 LocationFrankfurt (Oder), Brandenburg, Deutschland CampusUrban, mehrere Standorte Websitewww.de Viadrina European University (German: Europa-Universität Viadrina Frankfurt (Oder), daher der häufige auftreten als Europa-Universität Viadrina Frankfurt (Oder) in Englisch) ist eine Universität mit Sitz in Frankfurt (Oder) in Brandenburg, Deutschland.
Mit 5.200 Studenten, rund 1.000 von Ihnen kommen aus Polen und rund 160 Lehrkräfte, die Viadrina ist in Deutschland eine der kleinsten Universitäten (nur an der Universität Erfurt und der Jacobs University Bremen haben weniger Studenten).Das lateinische Wort Viadrina bedeutet "Zugehörigkeit zu, oder liegt bei, der Oder-Fluss"; es leitet sich von Viadrus, den Namen einer mutmaßlichen Flussgott der Oder.
Eigentlich ein Alter name des Flusses ist nicht dokumentiert, es wird erwähnt, Oddera in der 991 Dagome iudex bezogen auf das Reich des Fürsten Mieszko I. von Polen.
1486-1552) und erschien in der Cosmographia von Sebastian Münster im Jahr 1544; die Stadt Frankfurt wurde bekannt in Latein als Francofortum ad Viadrum.Die Grundsteinlegung erfolgte bereits im Jahre 1498 an der Stelle einer abgerissenen Synagoge; eine Gründungsurkunde ausgestellt wurde, durch Papst Alexander VI im selben Jahr.
Innerhalb des ersten Jahres mehr als 900 Studierende aus ganz Deutschland, Polen, Schweden, Norwegen und Dänemark aufgenommen.
Die Viadrina genoss einen ausgezeichneten Ruf in Brandenburg und den umliegenden Regionen, und Ihre Absolventen hatten hohe Positionen in Verwaltung, Politik, Recht und Kirche.Eine seiner frühesten Kanzler, Bischof Georg von Blumenthal (1490-1550) war eine energische Gegner der protestantischen Reformation, und Tat sein Möglichstes zu vertreiben Lutheraner wie Jodocus Willich.
Dennoch, die Universität, wie sein preußischer Amtskollege, der Universität von Königsberg gegründet 1544, wandte sich der lutherischen Orthodoxie.
Nach dem Herrscherhaus der Hohenzollern hatte konvertiert zum Calvinismus, der 'Große Kurfürst' Friedrich Wilhelm und seine Statthalter Prinz Johann Moritz von Nassau-Siegen im Jahre 1655 gegründet, die Universität Duisburg, einem Reformierten Kollegium in das Herzogtum Kleve.Alte Collegienhaus (1911)von Friedrich Wilhelm auch die Eröffnung der Frankfurter Universität für Jüdische Studenten, die gegen den erbitterten Widerstand der Lehrerschaft.
Obwohl die Schäden des Dreißigjährigen Krieges noch repariert werden musste, hatte er einen Botanischen Garten angelegt neben dem Uni Gelände.
Im Jahre 1736 der bedeutende jurist Johann Jakob Moser als Leiter der juristischen Fakultät an der Universität, aber verlassen musste, nachdem er drei Jahre aufgrund seiner gründlich Liberalen Ideen, die unbeliebt waren durch den preußischen König Friedrich Wilhelm I.Im Zuge der preußischen Reformen während der napoleonischen Kriege, der Universität Frankfurt wurde verschoben nach Breslau (heute Wrocław, Polen) 1811.
Es fusionierte mit der Universität Breslau, die Leopoldina-gegründet im Jahre 1702 von dem Habsburger Kaiser Leopold I., um wettbewerbsfähig zu sein mit der neu gegründeten Universität Berlin.
Die Fusion umfasste die übertragung der umfassenden Bibliothek mit Aktien, dann mit mehr als 28.000 Bänden die zweitgrößte in Preußen nach Königsberg Staats-und Universitätsbibliothek die Sammlung der Fluss Oder vom Boot aus.Es wurde kaum im zweiten Weltkrieg beschädigt und zunächst als Heim für Flüchtlinge aus den ehemaligen Ostgebieten.
Berühmte Studenten an der historischen Viadrina gehörten der Philosoph Ulrich von Hutten (1488-1523) und der Theologe und politische Führer Thomas Müntzer (c.
1489-1525), der Musiker Carl Philipp Emanuel Bach (1714-1788), der Mediziner Marcus Elieser Bloch (1723-1799) und Johann Gottlieb Walter (1734-1818), Wilhelm (1767-1836) und Alexander von Humboldt (1769-1859), sowie der dichter Heinrich von Kleist (1777-1811).Ein Schwerpunkt der Ausbildung ist, die Studenten aus ganz Europa, um eine multinationale Schülerschaft.
Derzeit sind etwa 40 Prozent der Schüler sind Ausländer (meist polnischen), ein größerer Anteil als in anderen deutschen Universitäten.
Die beiden Universitäten gemeinsam betreiben das Collegium Polonicum, direkt gegenüber der Viadrina an der polnischen Seite des Flusses Oder.
Bemerkenswert unter den Forschungseinrichtungen an der Viadrina-Universität Frankfurt Institut für Transformative Studien (FIT).Die Universität ist der ehemalige Präsident, Professor Gesine Schwan, lief für Präsidenten von Deutschland beide im Jahr 2004 und 2009, knapp geschlagen von Horst Köhler zweimal.
(Juli 2015) (Lernen, wie und Wann entfernen Sie diese Vorlage, Nachricht) •Europa-Universität Viadrina Frankfurt (Oder)•Wiki-Watch - Projekt an der Europa-Universität 'Viadrina' in Frankfurt, Deutschland (Studien-und Forschungsstelle für Medienrecht der juristischen Fakultät)•LL.Programm: Master of Human Rights and Humanitarian Law an der Europa-Universität Viadrina Frankfurt (Oder)•Collegium Polonicum (CP)•Frankfurt Institute of Transformative Studien (FIT)•Adam-Mickiewicz-Universität (AMU)•Southeast European Media College Sofia•viadukt.
Universität Witten/Herdecke, wechseln zu: navigation, Suche Witten/Herdecke (UW/H)TypePrivate, Staatlich anerkannte non-profit-Established1982 AffiliationGerman Rektorenkonferenz Endowmentapprox.Rudolf Wimmer Verwaltungs-Mitarbeiter 524 Students2107 LocationAlfred-Herrhausen-Straße 50, 58448 Witten, Nordrhein-Westfalen, Germany51°27'08"N 7°21'25"ECoordinates: 51°27'08"N 7°21'25"E Webseitehttp://www.
de/de/ Hauptgebäude der Universität Witten/HerdeckeWitten/Herdecke (UW/H) ist eine private, Staatlich anerkannte non-profit-Universität in Witten, Nordrhein-Westfalen, Deutschland.
Ihre Gründung und die Geschichte ist geprägt von oft kontroversen Debatten und erhebliche Schwierigkeiten bei der Etablierung der neuen Universität im deutschen Bildungssystem.1995 Times Higher Education darauf hingewiesen, dass die Universität wurde als "ein idealistisches Modell für die Zukunft der deutschen Hochschul-und [von] anderen .
Im Jahr 2015 2107 Studenten sind eingeschrieben an der Universität Witten/Herdecke, und es hat eine Belegschaft von 524 Menschen, darunter die Fakultät von 59 Professoren und 207 Dozenten/Forscher.
Es gibt auch mehr Master-Studierende als Bachelor-Studierenden, zeigt die Universität die Stärke auch in der Graduiertenausbildung.Außerdem, die Universität unterstützt Ihre Studierenden soziale Verantwortung zu übernehmen und betrachtet bürgerschaftliches engagement als "Dritte mission" neben Forschung und Lehre ist.
Im CHE-Bericht 2012 der Universität für die Studiengänge Wirtschaftswissenschaften, Zahnmedizin und Humanmedizin erhielten top-Platzierungen im Schüler-und Absolventen-Zufriedenheit.
(Dezember 2012) (Lernen, wie und Wann entfernen Sie diese Vorlage, Nachricht) 1982: Anerkennung durch die Bundesregierung als Deutschlands erste private Universität.Früher Unterstützer der Universität gehören, Alfred Herrhausen, Gerd Bucerius, Reinhard Mohn und der Bertelsmann-Stiftung.
1984: Die Studiengänge in Wirtschaftswissenschaften und Zahnmedizin sind established1990: Der German Council of Science and Humanities Bewertungen der Hochschule und gewährt es öffentliche Fördermittel für Gebäude.
Es wird zu einem zentralen element der Universität Witten/Herdecke Identität wie jeder student, unabhängig von seinem Thema hat auch Kurse angeboten durch die Fakultät, gewinnt dadurch interdisziplinäre Fähigkeiten und reflexiven Kapazitäten.1995: Studenten der Universität fand die StudierendenGesellschaft Witten/Herdecke, einer studentischen Vereinigung, der Sie eingeführt hat und bis heute betreibt eine innovative umgekehrten Generationen-Vertrag die Zahlung Modell für Studiengebühren.
Das Modell vermeidet soziale auslese in der Zulassung von enabeling Schüler der Rückzahlung Ihrer Studiengebühren nach Ihren eigenen finanziellen Möglichkeiten, nachdem Sie begonnen haben, auf Ihrer beruflichen Laufbahn.
1996: Der status der Universität Witten/Herdecke als Modell-Universität wird Unterstrichen durch eine zweite Beurteilung durch den German Council of Science and Humanities.Die Landesregierung folgt den Empfehlungen zu subventionieren Universität Witten/Herdecke mit öffentlichen Geldern und die Universität richtet ein Studium in der Pflegewissenschaft, dem ersten seiner Art in Deutschland.
2005: Die Universität wandelt alle seine Diplom-Studiengängen auf bachelor - /master-Studiengängen, akkreditiert durch die im Sommersemester 2005.
2006: Die Universität ist aufgefordert, sich einer bemerkenswerten ausbau von Forschung und Lehre an der Fakultät für Medizin.
Im Juli 2006 hat der Deutsche Wissenschaftsrat billigt die überarbeiteten Konzept des medizinischen Curriculums.2007-2009: Universität Witten/Herdecke hosts Witten Lectures in Economics and Philosophy, mit dem Zweck, "die Förderung der philosophischen Reflexion und schlägt Lösungen für die großen wirtschaftlichen und politischen Themen".
Die Serie bringt Preisträger des Nobel-gedächtnispreises in Wirtschaftswissenschaften, wie Kenneth Arrow, Thomas Schelling, und George Akerlof, Deutschlands erste private Universität.
Interne Probleme, der Allgemeinen Wirtschaftskrise, Verlust wichtiger Sponsoren und den Entzug der öffentlichen Mittel münden in eine drohende Insolvenz.Im Dezember 2009 hat das Ministerium für Innovation, Wissenschaft, Forschung und Technologie, kündigt seine Absicht zum Rücktritt Finanzierung.
2009: umfangreiche interne Umstrukturierungen und eine neue aktionärsvereinbarung mit neuen Partnern sichern die finanzielle Stabilität der Universität und Ihre Akademische Entwicklung.
2010: Umsetzung der neuen Studiengänge: Der interdisziplinäre Bachelor-Studiengang "Philosophie, Politik und ökonomik (B.
2011: Der German Council of Science and Humanities reaccredits Universität Witten/Herdecke für eine weitere 7-jährige Periode, in Reaktion auf umfangreiche Revisionen seit 2005/06.Universität Erlangen-Nürnberg wechseln zu: navigation, Suche Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-NürnbergFriedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg Universität-Erlangen-Nürnberg-Siegel.
Friedrich Paulsen(Vizepräsident für Lehre) Wissenschaftliche Mitarbeiter 656 (Professoren), 3,404 (anderen) Verwaltungspersonal 2,258 (ohne Krankenhäuser) Students39,085 (WS 2014/15) Doktoranden-663 (2013) LocationErlangen und Nürnberg, Bayern, Germany49°35'52.eu-Logo der Universität Erlangen-Nürnberg Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg (Deutsch: Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg, FAU) ist eine öffentliche Forschungsuniversität in den Städten Erlangen und Nürnberg in Bayern, Deutschland.
Der name Friedrich-Alexander kommt von der Universität die ersten Gründer Friedrich, Markgraf von Brandenburg-Bayreuth und seine Wohltäter Christian Friedrich Karl Alexander, Markgraf von Brandenburg-Ansbach.Es hat 5 Fakultäten, 23 Abteilungen/Schulen, 30 klinischen Abteilungen, 19 autonome Abteilungen, 656 Professoren, 3,404 Mitglieder des akademischen Personals und rund 13.000 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.
Im Wintersemester 2014/15 rund 39,085 Studenten (einschließlich 3,556 ausländische Studierende) eingeschrieben in der Universität in 239 Felder der Studie, die mit über 2/3 Studium an der Erlanger campus und die restlichen 1/3 auf dem Nürnberger campus.
Im Jahr 2013, 5251 Studierende graduierte von der Universität und 663 Promotionen und 50 Habilitationen registriert wurden.Darüber hinaus FAU erhielt 171 Millionen Euro (2013) Drittmittel im gleichen Jahr, so dass es eines der stärksten third-party-geförderten Hochschulen in Deutschland.
In den Jahren 2006 und 2007 im Rahmen der nationalen Exzellenzinitiative die FAU wurde gewählt, von der deutschen Forschungsgemeinschaft als einer der Gewinner in den deutschen Hochschulen der Exzellenzinitiative.
Die FAU ist auch Mitglied der DFG (Deutsche Forschungsgemeinschaft) und der Top Industrial Managers for Europe network.Im Academic Ranking of World Universities für das Jahr 2014, FAU den zweiten Platz unter den deutschen Universitäten in den Ingenieurwissenschaften/Technologie und Computerwissenschaften Gruppe für alle vier ranking-Parameter TOP, der SPAß macht, HiCi und PUB.
Christian Friedrich Karl Alexander, Markgraf von Brandenburg-Ansbach (einer der beiden Namensvettern der institution) lieferte erhebliche Unterstützung der frühen Universität.
Während der NS-Zeit, die Universität war eine der ersten, hatte eine Mehrheit der Nazi-Unterstützer in der Fachschaft.Im Jahr 1961 wurde die business-Hochschule in Nürnberg war, fusioniert mit der Universität in Erlangen, so dass nun die kombinierte institution hat eine physische Präsenz in den beiden Städten.
•1743: Friedrich, Markgraf von Brandenburg-Bayreuth, erlässt ein Edikt, Wonach die Universität vor kurzem gegründet, in Bayreuth übertragen wird, zu Erlangen.
•1769: Die Uni Erlangen erhält den neuen Namen der Friedrich-Alexander-Universität, zu Ehren von Alexander, Markgraf von Ansbach und Bayreuth.
•1961: Die FAU erwirbt eine weitere Fakultät durch die Fusion mit der Nürnberger Hochschule für Wirtschafts-und Sozialwissenschaften (gegründet 1919).(FAU ist damit die erste der traditionellen Universitäten der alten Bundesrepublik zu integrieren engineering als eigenständige Fakultät.
•2004: Einweihung des neuen Gebäudes an der WiSo-Fakultät Business Administration, Wirtschaft & Geistes-und Sozialwissenschaften in Nürnberg.
Fakultäten[Bearbeiten] Das Kollegienhaus, das historische Hauptgebäude und Audimax der Universität an die Grenzen des SchlossgartenIn Februar 2007 der Senat der Universität beschlossen, eine Umstrukturierung in fünf Fakultäten.Dann, der Universität Erlangen somit gewann gegen die Stadt Nürnberg, die seit Jahrzehnten, hatte das verlangen der Gründung einer Hochschule für Maschinenbau in Nürnberg.
Da die expansiven Bereiche der Bau-land-für dieses Projekt erforderlich waren, nicht zur Verfügung im Zentrum von Erlangen, die den Grundstein für einen neuen campus der Universität verlegt wurden, im Süd-Osten der Stadt, im Jahr 1964.
Die formelle Gründung der Fakultät für Ingenieurwissenschaften, und der siebente Fakultät in die Universität erfolgte im Jahre 1966.Was war einzigartig an der Zeit war, dass die verschiedenen engineering-Abteilungen wurden zusammengefasst, da eine Fakultät, in das Hauptgebäude der Universität als vielmehr die Konstituierung einer unabhängigen Universität.
)•Mechanical Engineering•Computer ScienceThe Fakultät hat enge verbindungen sowohl mit anderen Naturwissenschaften und mit den traditionellen Fächern an der Universität.
Die Priorisierung von Lehre und Forschung wird verwirklicht durch das Prinzip der Lehre, basierend auf Forschung und die Fakultät spielt eine wichtige Rolle in der sozialen und technologischen Entwicklungen.Die Fakultät fördert den Wissenstransfer, die Mobilität und der Austausch innerhalb der Forschung und Lehre in Zusammenarbeit mit zahlreichen Universitäten weltweit.
Partnerschaften mit Unternehmen, Forschungseinrichtungen sowie internationalen Bildungs-und Kultureinrichtungen sind gut etabliert.
Als Teil dieser initiative, FAU den Zuschlag für die Erlangen Graduate School in Advanced Optical Technologies (SAOT), die empfangen 1.Der Exzellenzcluster "Engineering of Advanced Materials and Processes" (EAM) wurde auch gegründet, die FAU als Teil der initiative und genehmigt worden ist, in die zweite Runde.
Der Schwerpunkt liegt auf der grundlegenden und angewandten Aspekte der Konzeption und Erstellung von neuartigen high-performance-Materialien.
Erlangen Graduate School in Advanced Optical Technologies[Bearbeiten]Siehe für weitere Informationen: Advanced Optical Technologies, FAUThe Erlangen Graduate School in Advanced Optical Technologies (SAOT) wurde im Jahre 2006 gegründet.SAOT wissenschaftliche Fokus liegt auf der Optik und optische Technologie, zwei Felder, die als Schlüsseltechnologien des 21 Jahrhunderts.
SAOT bietet ein exzellentes interdisziplinäres Forschungsumfeld, die fest geerdet in einem riesigen Netzwerk von Kooperationen mit International führenden Experten.
An der Graduiertenschule, die Nachwuchswissenschaftler arbeiten an der Schnittstelle einer Vielzahl von Disziplinen wie Materialwissenschaft, Messtechnik, Medizin-und Prozesstechnik.
Mit Ihrer Forschung, diese Jungen Wissenschaftler leisten einen erheblichen Beitrag zur optischen Technologien verwendet, um Ihr volles Potenzial.Die Universität bietet sechs neue Professuren an der Forschungs-center und garantiert die wissenschaftliche integration in das wissenschaftliche Umfeld.
AudioLabs profitieren von Fraunhofer IIS' umfangreiche Geschichte und know-how im Bereich der audio-und multimedia-Technologien.
Diese enge Zusammenarbeit der beiden Partner ermöglicht eine einzigartige Organisation mit Kompetenzen reichen von der Grundlagenforschung und Lehre, Technologie-Implementierung in innovative multimedia-Systeme.Es ist mit einem team von weltweit renommierten Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, arbeiten an der Gestaltung der Zukunft von audio-und multimedia-Technologien in der Forschung Bereichen wie audio coding, audio-signal-Analyse-und Wahrnehmungs-räumliche audiosignalverarbeitung.
In der Nähe der Universität Erlangen und die Audio & Multimedia-Abteilung des Fraunhofer IIS, ist dieser Standort ermöglicht eine enge wissenschaftliche Zusammenarbeit in Idealer Weise.
Darüber hinaus ermöglicht die Nutzung der modernen Infrastruktur des Fraunhofer IIS einschließlich Akustik-Labors, Tonstudios oder digital-cinema-labs.Emerging Fields Initiative [Bearbeiten]Siehe für weitere Informationen: Emerging Fields Initiative, FAUBeing einer der stärksten und renommiertesten research university in Germany, FAU mit zahlreichen herausragenden wissenschaftlichen Ansätze und Perspektiven.
So, FAU bietet perfekte Bedingungen für die Generierung innovativer Ideen, die oft entstehen an der Schnittstelle zwischen mehreren Disziplinen und umfassen unterschiedliche Bereiche der Forschung.
Der EFI-Ziele zu fördern, herausragende, vorzugsweise interdisziplinäre Forschungsprojekte in einem frühen Stadium und eine flexible und unbürokratische Weise.In doing so, dass die EFI in die Lage versetzen soll renommierten FAU-Forscher setzen visionäre Ideen in die Praxis umzusetzen und somit schneller reagieren und besser auf die kommenden Herausforderungen.
Die FAU hat Kontakte mit rund 500 Hochschulen in der ganzen Welt, darunter viele der weltweit top-Universitäten wie der Universität von Cambridge, Duke University, UCL, Imperial College London und viele mehr.
Im November 2009, sein campus-Projekt die Genehmigung erhalten, von dem koreanischen Ministerium für Bildung, Wissenschaft und Technologie.Die FAU Busan Branch Campus bietet eine Graduate School mit einem master-Programm in Chemie-und Bioingenieurwesen und ein Forschungszentrum.
Im Jahr 2014 wird die Universität angekündigt, seine Absicht, die arbeiten auf die Herstellung der Busan-Jinhae Free Economic Zone ein Bildungs-hub.
Auszeichnungen[Bearbeiten]Alexander-von-Humboldt-Professuren[Bearbeiten]Im Jahr 2010, die neu angekündigten Physik-professor und co-Direktor des Max-Planck-Institut für die Physik des Lichts, Prof.
Vahid Sandoghdar wurde mit einem Alexander von Humboldt-Professur, Deutschlands höchstdotierten internationalen Forschungspreis, dotiert mit €3.Deutschen Exzellenz-Initiative[Bearbeiten]Der Universität Erlangen-Nürnberg erfolgreich war, innerhalb der deutschen Universitäten in der Exzellenz-Initiative im Wettbewerb um "Exzellenz-cluster" und eine Graduiertenschule.
Der Exzellenzcluster "Engineering of Advanced Materials" (EAM)" konzentriert sich auf die interdisziplinäre Entwicklung neuer Materialien, verknüpfen Ingenieur-und Naturwissenschaften.Die Erlangen Graduate School in Advanced Optical Technologies, betont einen starken Fokus im optischen-und Photonik-Technologien in den Naturwissenschaften, in der Technik und der medizinischen Wissenschaften und zielt auf eine präzise Doktorandenausbildung.
Nach eingehender evaluation wurden die beiden Programme erweitert für die Dritte phase der Exzellenzinitiative 2012 bis 2017.
Sie tragen wesentlich zur Forschungsförderung der Universität, darunter fünf neue Forschungsgebäude, permanent neue technische Einrichtungen und Mitarbeiter in Forschung und Lehre.Bemerkenswerte alumni und Professoren[Bearbeiten]•Johann Christian Daniel von Schreber (1739-1810), Naturforscher, studierte Säugetiere.
•Samuel Hahnemann (1755-1843), Begründer der Homöopathie•Alexander von Humboldt (1769-1859), Geograph und Entdecker, besuchte vorlesungen in Chemie und Physik.
•Hans Geiger (1882-1945), Physiker, Geiger-Zähler•Ludwig Erhard (1897-1977), Bundeskanzler 1963-1966•Erik Flügel (1934-2004), Gründer des Instituts für Paläontologie und Welt respektiert Carbonat petrologist.•Alma Adamkienė (1927-), First Lady von Litauen 1998-2009•Harald zur Hausen (1936-), Virologe, Nobelpreis für Physiologie oder Medizin 2008•Heinrich von Pierer (1941-), ehemaliger Vorstandsvorsitzender der Siemens AG (1992-2005).
•Offizielle website•Offizielle website des FAU Busan campus•Komplette Vorlesung Guide•FAU-Bibliothek•Alumni-Netzwerk der Fakultät Verein der WiSo-Nürnberg•Collegium Alexandrinum Öffentlichen Vortrag coursesNotes und Referenzen[Bearbeiten]1.
de/international/2014/09/01/fau-bei-global-leaders-in-Chemie-und-Technik/ FAU Unter den weltweit führenden Unternehmen in der Chemie-und Engineering12.^ Jump up to: a b "Academic Ranking of World Universities in Engineering/Technology and Computer Sciences - 2014 - 2014 Top-100-Universitäten in den Naturwissenschaften und Mathematik - ARWU-FIELD 2014".
Jump up ^ "ShanghaiRanking Globalen Ranking von Akademischen Fächern 2016 - Chemical Engineering | Shanghai-Ranking - 2016".
(Lernen, wie und Wann Sie diese Vorlage Nachrichten) •Dieser Artikel kann verlangen Bereinigung zu treffen Wikipedia-Qualitätsstandards.
svg •Dieser Artikel oder Abschnitt möglicherweise wurden kopiert und eingefügt werden aus einer Quelle, die möglicherweise in Verletzung von Wikipedia-copyright-Politik.(November 2014) Ulm UniversityUniversität Ulm MottoSciendo – Docendo – Curando TypePublic Established1967 PresidentMichael Weber Students9,188 (2013) LocationUlm, Deutschland Websitewww.
de Die wichtigsten Gebäude der Ulmer UniversityUlm University (Deutsch: Universität Ulm) ist eine öffentliche Universität in der Stadt Ulm, im Süden des Bundeslandes Baden-Württemberg.
Die Universität wurde 1967 gegründet und konzentriert sich auf Naturwissenschaften, Medizin, Ingenieurwissenschaften, Mathematik, Wirtschaftswissenschaften und informatik.Times Higher Education (THE) rangiert es auf position 16 unter den weltweit top-100-Universitäten unter dem Alter von 50 Jahren im Jahr 2014, so dass es die höchste young-Universität in Deutschland.
2007, Universität Ulm, wurde geschätzt von deutschen Hochschulen Exzellenzinitiative und insgesamt finanziell dotiert für die International Graduate School in Molecular Medicine.
Im Jahr 2012, Universität Ulm, wurde ausgewählt für die 27-position durch die Academic Ranking of World Universities nach Verhältnis von wissenschaftlichem Personal zu Studierenden Indikator.Der campus der Universität befindet sich im Norden der Stadt auf einem Hügel, genannt " Oberer Eselsberg, während die Uni-Klinik hat weitere Standorte in der ganzen Stadt.
3 Akademie-Fonds zur Internationalisierung der University7 Zertifikat familienfreundliche University8 Partnerschaften und Kooperationen 8.
In den Jahrzehnten nach der Stiftung, das Spektrum der Themen ist stetig erweitert worden, und die Universität stark gewachsen.
Ein wichtiger Schritt in der Kombination von der Stärke der industriellen und akademischen Forschung war die Realisierung der Idee, einen science-park rund um den Haupt-campus der Universität.Die Forschungszentren von Unternehmen wie Daimler, BMW, Siemens und in der Vergangenheit auch Nokia, AEG, eingerichtet worden, auf der Website, zusätzlich zu den Instituten der Universität mit Schwerpunkt auf der angewandten Forschung.
Bei anderen großen Forschungsvorhaben, die Universität verfügt über vier Sonderforschungsbereiche (Deutsch: Sonderforschungsbereiche), die eingesetzt werden, auf der basis des Wettbewerbs von der deutschen Forschungsgemeinschaft (Deutsche Forschungsgemeinschaft, DFG).
Im Jahr 2003, die Universität Ulm beteiligt war, bei der Gründung einer privaten Universität in ägypten, der German University in Cairo.Seit 2007 hat sich die Universität war die Teilnahme an den deutschen Hochschulen der Exzellenzinitiative mit der neu gegründeten International Graduate School in Molecular Medicine Ulm.
Struktur[Bearbeiten]Die Universität besteht aus vier Divisionen, die in deutschen Universitäten traditionell genannt werden Fakultäten und separate Institute.
Die vier Fakultäten sind die medizinische Fakultät der Ingenieurwissenschaften und der informatik-Fakultät, die naturwissenschaftliche Fakultät und die Mathematik-und wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät.Der Science Park[Bearbeiten]Der Universität Ulm campus liegt auf einem Hügel am Rande der Stadt Ulm beherbergt eine Vielzahl von öffentlichen und industriellen Forschungs-und Entwicklungszentren, sowie drei großen Krankenhäusern, die gemeinsam als die genannten science park.
Die Nähe der akademischen und industriellen R&D zielt auf die Verbesserung der Interaktion zwischen Industrie auf der einen Seite und der akademischen Lehre und Forschung auf der anderen.Studierende der Naturwissenschaften verbringen Häufig Ihr Praktikum in Unternehmen, befindet sich in der Nähe der campus oder die Arbeit an Ihrer master-thesis-Projekte in enger Zusammenarbeit mit den Industriepartnern.
Master plan[Bearbeiten]Ein Gesamt-Planungskonzept für Oberer Eselsberg wurde mit allen beteiligten Parteien auf der Grundlage des Flächennutzungsplan.
Dies beinhaltet die nachhaltige Verbesserung der campus durch die Entwicklung es zu einem Zentrum der Wissenschaft und Forschung, sowie einen langfristigen plan für die zukünftige Entwicklung.•Erhaltung und Stabilisierung von Grünflächen Stärkung des öffentlichen Verkehrs gegenüber individual-Verkehr: Verbesserung der Bereitstellung öffentlicher Infrastruktur durch den Bau einer Straßenbahn zu den science park.
•Ermittlung der Bereiche, für die Schüler livingResearch Profil[Bearbeiten]Erfindungen:Im Jahr 2008 wurden insgesamt 37 Erfindungen gemeldet waren an der Universität.
überwachung der Erfindung Schadensersatz-und Lizenzzahlungen, tracing Zahlung der Erfindung Entschädigung und Verteilung von Rückständen zu den Einrichtungen, die Verarbeitung bietet Schutz Recht der adoption, etc.Dies ist ein 80-Stunden-Kurs nach dem curriculum der Bundesärztekammer, die gelehrt wird in 14 thematische Blöcke, die in vier Module.
Ein weiteres neues Angebot ist ein drei-semester-Programm in "Wirtschaftsmediation und Organisationsentwicklung", das aus neun Modulen und folgt den Richtlinien des Bundesverbandes für Mediation in Wirtschaft und am Arbeitsplatz.
In einem anderen neu integrierte Programm für ein Interkulturelles training, die Probleme der interkulturellen Kommunikation und Interaktion behandelt wurden.Hier ist das Ziel, eine Verkürzung der phase der Anpassung in einer fremden Kultur während eines Aufenthalts im Ausland und damit die einfache integration in das neue Studium oder Arbeit-Umgebung.
Die beliebtesten in Bezug auf die Teilnehmerzahlen war wieder das "Kompaktseminar Notfallmedizin", gefolgt von den Kurs-angeboten des International Center for Advanced Studies (ICAS) und der distance-learning-Programme in der Versicherungsmathematik.Scientific Computing Centre an der Uni Ulm[Bearbeiten]Der Scientific Computing Centre Ulm [Deutsch: Ulmer Zentrum für Wissenschaftliches Rechnen (UZWR)] ist ein interdisziplinärer Forschungsschwerpunkt der Universität Ulm.
Auf der anlässlich der feier von 5 Jahren NNE an den Universitäten Ulm und Stuttgart der Partner konnte stolz sein auf die erreichte Lage: Im Wintersemester 2008/2009 fast 6.
Im Oktober 2008, die erste Klasse in der Technik und in der Pharmazie und Biotechnologie absolvierte zusammen mit der zweiten Klasse in management-Technologie.Professor Ashraf Mansour, Prime Gründer der GUC und Ehrensenator der Universität Ulm, erhielt das Bundesverdienstkreuz der Bundesrepublik Deutschland für seine Verdienste um die Deutsch-ägyptischen Beziehungen.
Naher Osten/ägypten:Im Oktober 2008 das 25 Jahre Austausch mit der Universität von Kairo gefeiert wurde, durch eine Konferenz mit dem Titel »Wissenschaft für das Leben« mit der Anwesenheit von einer Ulmer delegation unter Leitung von Vize-Präsident Prof.Die langjährige Zusammenarbeit war die basis für die Ulmer Teilnahme an der »Deutsch-ägyptische Jahr der Wissenschaft 2007« und die follow-ups in 2008China :Die erfolgreiche Zusammenarbeit mit den chinesischen partner-Universitäten wurde gestärkt.
Chinesische Partner senden Doktoranden überwiegend an der Universität Ulm mit eigenen Stipendien, und so starten Sie den Aufbau einer dauerhaften Forschungszusammenarbeit.Die »International Graduate School in Molecular Medicine Ulm«, finanziert durch die Exzellenzinitiative, hielt die zweite erfolgreiche Sommer-Akademie in Wuhan auf dem campus der partner-Universität HUST, gefördert durch den DAAD.
Im September 2008 wurde die erste Ulmer Alumni-Vereine gegründet worden, die mit der Anwesenheit von einer Ulmer delegation unter Leitung der Vize-Präsident Professor Stadtmüller an der HUST Tongji-Medizinischen Fakultät und an der SEU in Nanjing.
Die Universität Ulm hält derzeit 101 bilaterale Abkommen mit 79 partner-Universitäten in 19 europäischen Ländern.Während 2008 insgesamt 43 Studierende aus diesen Partneruniversitäten studiert in Ulm, während 54 Studenten aus Ulm studierte im Ausland an europäischen Partneruniversitäten im Rahmen des ERASMUS-Programms.
Von ausländischen Partnern 38 Studenten kamen zum Studium an der Universität Ulm für ein ganzes Jahr und 51 Studenten aus Ulm nahm Teil in unseren 27 übersee-Austauschprogramme.
Die Zahl wird noch weiter gesteigert, indem die Teilnehmer des Mathematik-Austauschprogramme mit partner-Universitäten in den USA.Die »11th International Summer Program an der Universität Ulm, 2008« zog wieder 29 Schüler aus der transatlantischen partner-Institutionen.
Akademie-Fonds zur Internationalisierung der Universität[Bearbeiten]Die Akademie für Wissenschaft, Industrie und Technologie zugewiesen 100.000 Euro aus der »Akademie-Fonds« an der Universität für die Förderung der Internationalisierung im Jahr 2008.
Seit der Gründung dieser non-profit-organisation hat, erhöht diese Mittel sich mit seinen erfolgreichen Kurs-Programm.80.000 Euro an dem Fonds verteilt werden, wie Stipendien, insbesondere für Studiengebühren für internationale Studierende, die in not der finanziellen Unterstützung.
Die restlichen 20.000 Euro sind vorgesehen für die Förderung der internationalen Zusammenarbeit für Weiterbildung, die Entwicklung neuer Programme und public relations.
Zertifikat familiengerechte Hochschule[Bearbeiten]Die Universität Ulm erhielt die basic-Zertifikat »familienfreundliche Hochschule« am 24. November 2008 auf der Grundlage eines Audits, durchgeführt von der Firma berufundfamilie gGmbH.Die Universität Ulm das Executive Committee unterzeichneten eine Vereinbarung über Ziele, in der die Universität Ulm verpflichtet sich, weitere Maßnahmen machen mehr kompatibel Karriere/ Studium und Familie.
Am 30 Juni 2008, der Uni-Klinik war die erste Uni-Klinik in Baden-Württemberg erhalten das gleiche Zertifikat.
Durch Zwischenberichte und ein weiteres audit nach drei Jahren sind die Institute verpflichtet zu beweisen, dass Sie die Umsetzung Ihrer selbst gesteckten Zielen – erst dann wird das endgültige Zertifikat verliehen werden.Children ' s Day-Care Center:In der Kinder-Tagesstätte sind, gemeinsam verwendet durch das Universitätsklinikum und der Universität Ulm gibt es 20 Plätze für Kinder der Mitarbeiter und junge Wissenschaftler von der Universität.
Die Frage der anschließenden Kinderbetreuung für die Kinder erreicht das Alter der drei wird immer wichtiger.Urlaub Kinderbetreuung:Die Universität der Verwaltung angeboten, einen Urlaub Kinderbetreuung, Programm für Kinder von Mitarbeitern in Zusammenarbeit mit der Arbeiter-Wohlfahrt-Organisation (Forschung an Feiertagen) und das Zentrum für Allgemeine Wissenschaftliche Weiterbildung (Summer Science Camp).
Die erste damit verbundene institution wurde im Jahre 1985 gegründet, das Institut für Lasertechnologie in der Medizin und Messtechnik (ILM), als Stiftung des öffentlichen rechts.Diese Entscheidung wurde jedoch nicht bestätigt durch das Ministerium für Wissenschaft, Forschung und Kunst des Landes Baden-Württemberg, die Universität wurde nicht umbenannt in Albert-Einstein-Universität Ulm (Deutsch: Albert-Einstein-Universität Ulm, im Juli 2007, und blieb der Universität Ulm.
Jedoch, die Straße, auf der die wichtigsten Gebäude der Universität Ulm befinden, und damit die physikalische Adresse der Universität, die den Namen "Albert-Einstein-Allee" in Ehren, Einstein.Universität Düsseldorf wechseln zu: navigation, Suche Heinrich-Heine-Universität DüsseldorfHeinrich-Heine-Universität Düsseldorf Logo der HHU ein DUS.
svg Established1965 PresidentAnja Steinbeck[de] Akademische Mitarbeiter 2,027 (Dez 2011) Verwaltungspersonal 873 (Dez 2011) Students20,515 (Wintersemester 2011/2012) LocationDüsseldorf, Deutschland Websitewww.
de Haupt-Fußgängerzone routeHeinrich-Heine-Universität Düsseldorf (HHU ein) (Deutsch: Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf) wurde 1965 gegründet als Nachfolgeorganisation der Düsseldorfer Medizinischen Akademie 1907.4 Botanischer Garden8 Gleich opportunities9 Räumlichkeiten und grounds10 Campus culture11 Studiengebühren und scholarships12 Governance 12.
5 Schüler representation13 Notes14 Externe linksHistory[Bearbeiten] Einrichtungen der Fakultät für Kultur-und Geisteswissenschaften.
Der hintergrund auf der rechten Seite zeigt Bauarbeiten an der Fakultät Mathematik und Naturwissenschaften (um 1973).
Die Stadt die erste echte Universität, wurde jedoch erst 1965 gegründet, indem eine kombinierte Fakultät für Naturwissenschaften–die Geisteswissenschaften auf die vorhandenen medizinischen.Nur vier Jahre später die Universität split das kombinierte Fakultät in zwei getrennte Organe, das führte zu der Verfassung von einer Fakultät für Kunst und Geisteswissenschaften sowie der Fakultät für Mathematik und Naturwissenschaften.
Im Jahr 1979 eine moderne Universitäts-und Landesbibliothek wurde für die öffentlichkeit geöffnet, und ein Sportzentrum Hinzugefügt wurde 1980/81.
Nach einem Streit mit mehr als 23 Jahren die "namenlosen" an der Universität Düsseldorf wurde endlich getauft nach dem dichter Heinrich Heine, Düsseldorfs berühmte Söhne, 1989.Heinrich-Heine-Universität, Faculty of Business Administration and Economics im Jahr 1990 eröffnet, der juristischen Fakultät im Jahr 1993.
E ("Ort des Austauschs, des Studiums und der Entwicklung") umfasst die Bibliothek für medizinische Literatur dar und bildet das Zentrum für das Studium und lernen der Fakultät für Medizin.
Graduate Studien wurden institutionalisiert in form der faculty-wide Medical Research School Düsseldorf, bietet networking, Dienstleistungen und Beratung für die beiden Studenten und Ihre Betreuer.Weitere strukturierte Promotion-Unterstützung durch Graduiertenkollegs in den Neurowissenschaften (Grk 1033, iBrain), Hepatologie (Graduiertenkolleg im SFB 974) und in der tumor-Forschung (Düsseldorf School of Oncology DSO).
Vogt-Institut für Hirnforschung und der deutschen Diabetes-Zentrum (DDZ) sind wichtige Organisationen, die die lokale Forschungslandschaft.
Der Deutsch-französische master-Studiengang " Medien-Kultur-Analyse / Analyse de Pratiques Culturelles, ermöglicht es den Studierenden zu erhalten, ein Doppel-Diplom der beiden die HHU ein und der Universität von Nantes.Im Doktoranden-level der Akademie der Fakultät für Kunst und Geisteswissenschaften, PhilGrad bietet eine Breite Palette von Beratungs-und Karriere-relevanten Kurse.
Weitere Unterstützung für strukturierte Promotionen bieten Programme in der Geschichte der Kunst (Grk 1678), in der Linguistik (Graduiertenkolleg im SFB 991), in Alterns-bezogene Studien und Demokratie Forschung (Link.Unter den Forschungs-hubs in der Fakultät Linguistik (SFB 991), Politik (Forschergruppe 1381), alte Geschichte (gefördert durch die NRW-Akademie der Künste und Wissenschaften), die Geschichte der Kunst und der Bearbeitung Studien (sämtliche Werke-Editionen von Max Weber und Martin Buber in progress).
Darüber hinaus werden die Fakultät für Kunst und Geisteswissenschaften trägt zu der HHU ein Institut für Deutsche und Internationale Partei " Recht und Party-Forschung (PRuF).
Mathematik und Naturwissenschaften[Bearbeiten]der HHU ein, die zweitgrößte Fakultät bietet Ihren rund 6.500 Studierenden (Wintersemester 2011/12) zehn basic-Programme (B.Spezielle Programme, wie der vier-Jahres - „bachelor plus", in denen Studierende verbringen ein Jahr an der Michigan State University, USA, und der international M.
Die Fakultät hat die institutionalisierte Unterstützung für das Doktoratsstudium in form von iGRAD, der Interdisziplinären Graduate and Research Academy Düsseldorf zu etablieren, die Netzwerk-Strukturen und bieten Beratung und Qualifizierung für Doktoranden, Betreuer und Graduiertenkollegs.Forschungs-hubs mit einer großen Menge von Dritte-Partei gegründet, gemeinsame Projekte, sind Biologie (Cluster of Excellence on Plant Sciences CEPLAS) und Physik (SFB-TR 6, SFB-TR 18).
Das Biomedizinische Forschungszentrum (BMFZ) und das Bioeconomy Science Center (ein cluster von 54 Abteilungen der Universitäten Aachen, Bonn und Düsseldorf sowie das Forschungszentrum Jülich) sind wichtige Organisationen bilden die lokalen Forschungs-Umfeld.
Business Administration und Economics[Bearbeiten] Das Oeconomicum ist die Heimat der Fakultät für Wirtschaftswissenschaften.Einer der HHU ein kleiner Fakultäten, der Fakultät für Wirtschaftswissenschaften, lockte etwa 1.100 Studierende im Wintersemester 2011/12.
Die Weiterbildung wird von der Düsseldorf Business School (DBS) bietet MBA-Programme, die gegen eine Studiengebühr.
Beispiele sind General-Management-MBAs (in deutscher als auch in englischer Sprache) und Gesundheitsmanagement (in Zusammenarbeit mit der Health Care Akademie Düsseldorf).
Eine große Forschungs-hub in der Wirtschaft ist Wettbewerb, Wirtschaft, finanziert durch die DFG-ANR-Projekt und mittig in das Düsseldorf Institute for Competition Economics (DICE).Die juristische Fakultät bietet praxisorientierte Kurse für die Staatsexamen durch die Zusammenarbeit mit verschiedenen lokalen Institutionen (e.
Darüber hinaus werden Spezialitäten sind eine Deutsch-französische Studiengang, der in Zusammenarbeit mit der Universität Cergy-Pontoise und extra-curricularen Qualifikationen im Anglo-amerikanischen Recht.
Die Weiterbildung wird von der Düsseldorf Law School (DLS), die Postgraduierten-Master in den Schutz der kommerziellen Rechte, Informationen, Rechte und medizinische Rechte gegen eine Studiengebühr.Naben sind das Zentrum für Informations-und Technologie-Gesetz (ZfI), das Zentrum für Medizinrecht (IMR), dem versicherungsvertragsgesetz Institut und das Institut für Deutsche und Internationale Partei " Recht und Party-Forschung (PRuF).
Effektive Zusammenarbeit mit universitären und außeruniversitären Partnern führte zu einem Anstieg der Drittmittel von 49 Millionen Euro im Jahr 2008 auf 67 Millionen Euro im Jahr 2011.
CEPLAS wird untersuchen, Lösungen für ein ressourcenschonendes Wachstum der Pflanzen vor dem hintergrund einer wachsenden Weltbevölkerung auf der einen Seite und der Verknappung der natürlichen Ressourcen auf der anderen.International[Bearbeiten]der HHU ein ist derzeit in 23 internationalen geförderten Projekten innerhalb des Siebten EU-Rahmenprogramm.
Zwei der HHU ein Forscher an der Fakultät für Mathematik und Naturwissenschaften haben bisher erreicht, die höchste Auszeichnung auf europäischer Ebene, den ERC Advanced Grant.
Junge Forscher[Bearbeiten]Drei Fakultäten der HHU ein installiert haben, Graduierten-Akademien, um die bestmöglichen Bedingungen für die Doktorarbeit.
Diese erhalten Unterstützung durch die Heine Research Academies (HeRA) - Netzwerk, das sich Fragen von grundsätzlicher Bedeutung in der Doktorandenausbildung.Alle Graduierten Akademien, die die Kräfte in dem bemühen zu versichern, konsistente und zuverlässige Qualität-standards in der Doktorandenausbildung als auch extra-curriculare Ausbildung in interdisziplinären und disziplinären Schlüsselqualifikationen.
Sein Konzept zur Stärkung einer unternehmerischen Kultur auf und rund um der HHU ein und war erfolgreich im EXIST-Wettbewerb des Bundesministeriums für Wirtschaft und Technologie (Deutschland).
Das Centre for Entrepreneurship Düsseldorf (CEDUS) Funktionen wie der HHU ein lokales one-stop-shop für alle Anfragen zur Selbständigkeit und Gründung eines eigenen Unternehmens.In den letzten Jahren hat die Universität erhebliche Anstrengungen unternommen, zur Verbesserung der Studienbedingungen und der Qualität der Lehre durch verschiedene Projekte:HHU ein erfolgreich konkurrierten in den qualitätspakt für die Lehre des Bundes und der Länder.
Dies führte zu einem neun-Millionen-Euro-Zuschuss für die Universität integrierte quality improvement scheme "iQu" in den kommenden fünf Jahren.Eckpfeiler des Projektes sind die verstärkte Studierenden Erfolgsraten bei hoher wissenschaftlicher Qualität, die Gestaltung eines systematischen Trainings-Konzept für alle Lehrkräfte und Stärkung der e-learning und e-teaching-Konzepten bereits gegründet, während des HeinEComp Projekts.
Zur Unterstützung der neuen Studierenden während der ersten Wochen und Monate an der HHU ein, senior-Studenten bieten Orientierung tutorials für mehrere Jahre.
Diese sollen die Kommunikation sowohl fachspezifische Studium und Arbeitstechniken sowie zu handeln, als praktische Anleitungen, um die support-und service-Strukturen der Universität.Zusätzlich zu den wissenschaftlichen Kompetenzen, soziale Schlüsselkompetenzen und Fremdsprachenkenntnisse sind unverzichtbare Voraussetzungen für einen erfolgreichen start in das Berufsleben.
Dies ist der Grund, warum der HHU ein und bietet Beratung und Weiterbildung in job-relevanten Fähigkeiten durch die Career-service, das Sprachenzentrum, die Abteilung Deutsch als Fremdsprache, die Allgemeine Studien, Zentrum, und die job-orientierten modularen Studiengang KUBUS.
Diese Leistungen sind offen für alle Studierenden, die kombiniert wurden, unter dem Dach des Student Academy seit Oktober 2012.HHU ein investiert bis zu 300.000 Euro pro Jahr zu fördern Lehre und Studium, Projekte, die mit hervorragenden Innovationen.
Diese Bundesweit einzigartige Aktion bisher unterstützt fast hundert Projekte, da die Realisierung der jeweiligen Lehr-Fonds im Jahr 2008.
Der hein@ward für e-Lehre und der lehrpreis der HHU ein, zum Beispiel, machen die original-Lehre und Studium-Konzepte sichtbar, die innerhalb der universitären Gemeinschaft.
Student Services[Bearbeiten]Student Service Center (SSC) bietet Beratung und Dienstleistungen für 12 Stunden jeden Tag von Montag bis Freitag.Außerhalb dieser regelmäßigen service, diverse Veranstaltungen im Laufe eines jeden akademischen Jahres Adresse der Studierenden Informationen verlangt.
Internationalität[Bearbeiten]Strategie und Ziele[Bearbeiten]Internationalisierung an der HHU ein reflektieren der Universität Ziele und Maßnahmen formuliert, die in Ihrer Internationalisierungsstrategie.
Bis zum Jahr 2015 der HHU ein, die Internationalisierung die Aktivitäten konzentrieren sich auf die Bereiche undergraduate, graduate und doctoral studies sowie der Lehre.Damit das zusammenbringen von Studierenden mit unterschiedlichen Hintergründen eine wichtige Rolle spielt: der HHU ein bietet nicht nur Unterstützung für Studenten, Mitarbeiter und Lehrer planen, Zeit zu verbringen im Ausland, sondern engagiert sich auch in der Förderung der Internationalisierung@home-Erfahrungen.
Zu diesen Maßnahmen gehören auch die Verbesserung der umfangreiche Unterstützung für internationale Studenten, Forscher und Gäste.
Internationale Gäste[Bearbeiten]Mit 15 Prozent der internationalen Studierenden der HHU ein traditionell genossen einen überdurchschnittlichen Beliebtheit unter den deutschen Destinationen.Aufgrund der stetigen Zunahme der Hochschulbildung Nachfrage von deutschen Studierenden in den letzten Jahren, jedoch, dieser Prozentsatz sank auf rund 12 Prozent.
HHU ein ist einer der Unterzeichner des National Code of Conduct for German Universities Regarding International Students und unterstützt uneingeschränkt die vorgeschlagenen Maßnahmen darin.
Im detail, Studierende der HHU an profitieren Sie von den folgenden Maßnahmen:•International Student Orientation Service (iSOS): Die iSOS bietet Beratung und praktischen Unterstützung in Fragen zu Studium bietet, visa-Fragen, eine Wohnung zu finden und Unterricht.•Tutorials: HHU ein bietet zusätzliche Tutorien in Fächern mit traditionell sehr hohen Grad der internationalen Studierenden zu erklären, Programm-spezifischen arbeiten und studieren Methoden.
•Karriereplanung: Gegen Ende des Studiums können die Studierenden nehmen die Gelegenheit zu lernen, über Methoden der Stellensuche und Brief-Etikette für Bewerbungen in Deutschland.
Internationale Studien-Programme und Promotion[Bearbeiten]derzeit werden fünf Studiengänge an der HHU ein werden in Englisch unterrichtet: Die Fakultät für Kunst und Geisteswissenschaften bietet English Studies (B.Internationalen Partnern im Hochschulbereich[Bearbeiten]Regionen der HHU ein, die Internationalisierung der Aktivitäten sind Europa, USA, Japan und dem Nahen Osten.
Im moment gibt es 13 Kooperationen auf universitärer Ebene, 80 Kooperationen in der Forschung oder der Lehre auf Fakultäts-oder institutsebene, und über 140 Erasmus-Partnerschaften.
Zentrale Institutionen[Bearbeiten]zentrale Administration[Bearbeiten]Die zentrale Verwaltung hat fünf Abteilungen: studentische Angelegenheiten, akademisches management, Personal und organisation, Finanzen und facility management.Außerdem, die Kanzlerin drei Mitarbeiter-Büros sind zuständig für die rechtliche Beratung, die Arbeitssicherheit und der Schutz der Umwelt und die interne Revision.
Aktuelle Aufgaben für die Universität, die administration, die Implementierung eines campus-management-system sowie die Renovierung und Verbesserung des campus-Infrastruktur.
→ siehe auch: Deutsch: Universitäts - und Landesbibliothek DüsseldorfCentre für Informations-und Medientechnologie (ZIM)[Bearbeiten]Als zentrale Einheit und (multi) - media-Center der HHU ein, das ZIM bietet Kompetenzen und services im Bereich der digitalen Informationsvermittlung und-Verarbeitung.Botanischer Garten[Bearbeiten]Der botanische Garten Düsseldorf ist eine wissenschaftliche Einrichtung der HHU ein, die sich kultiviert über 6.000 verschiedene Pflanzenarten aus der ganzen Welt.
→ siehe auch: Deutsch: Botanischer Garten DüsseldorfEqual Chancen[Bearbeiten]Es ist ein zentrales Ziel der HHU ein, um sicherzustellen, das die Gleichbehandlung von Frauen und Männern in Bezug auf die Arbeitsbedingungen und Karrieremöglichkeiten.
Neben der weiteren Verbesserung der Familienfreundlichkeit, um diese Probleme und Ziele wurden förmlich in der Universität Chancengleichheit Konzept.Die Universität bescheinigt wurde für seine Familienfreundlichkeit (seit 2008-Zertifikat erneuert in 2011) und trägt das "Total E-Quality" - label (seit 2007 Zertifikat im Jahr 2010 erneuert).
Konkrete Maßnahmen zur Chancengleichheit sind den SelmaMeyerMentoring-Programm, eine coaching für Professorinnen, die COMEBACK-Programm zur Erleichterung der Wiedereingliederung junger Eltern in eine Akademische Karriere, und spezielle qualifizierungsangebote für weibliche Forscher.Eine Familie, die Beratungsstelle wurde im Jahr 2006 eröffnet: er organisiert Babysitter für Notfall-Situationen, - Aktivitäten für Kinder während der Schulferien, und Vater-und-Kind-Aktivitäten.
Prämissen und Gründe[Bearbeiten]der HHU ein annähernd dreieckigen campus befindet sich im Südosten von Düsseldorf, im Stadtteil Bilk.
Diese ungewöhnlich direkte Verbindung zwischen der Universität und dem Universitätsklinikum erstellt eine "wissenschaftliche Vorort" in Düsseldorf Süd-Ost-Grenze.Im moment sind viele Gebäude auf dem campus werden saniert und modernisiert, vor allem die Hörsäle, von denen vier wieder in den Zustand vom Herbst 2013.
Wie bei vielen Strukturen der 1960er und 1970er Jahre, die Bausubstanz muss aktualisiert werden, in Bezug auf die technischen Spezifikationen und Anforderungen an die Gesundheit.
Bereits abgeschlossen sind die neue Oeconomicum Gebäude (Fakultät für Wirtschaftswissenschaften) und der neue O.Bibliothek (Fachliteratur) – letzteres in Deutschland einer der die meisten up-to-date-Strukturen, die für das persönliche Studium und Gruppe workCampus Kultur[Bearbeiten]Sport koordiniert der Studierenden Vertretung (AStA) der Düsseldorfer vier Hochschulen in einer gemeinsamen initiative.
Musikalische Initiativen sind der AStA der Local Heroes-Veranstaltung, eine Plattform für lokale bands, sowie jam-sessions.
Seit 1989 ist die Heinrich-Heine-Gastvortrag hat wiederholt gezogen hochkarätige Referenten auf dem campus der Universität.Diese Gast-Professoren in der Regel führen eine kleine Serie von vorlesungen für die öffentlichkeit über Thema(s), sind derzeit im Fokus der öffentlichen Aufmerksamkeit.
Neue Traditionen haben, kommen zur Ergänzung der Gast-Vortrag: seit 2010 ist die "University Speech" und seit 2011 die "Heinrich-Heine-Professur für "Business and Economics", beide durchgeführt von externen Referenten von hoher Qualität sind.
Als Deutsche öffentliche Universität, HHU ein erhält Fördermittel vom Land Nordrhein-Westfalen und übernimmt daher auch keine Studiengebühren.Zum Beispiel gibt es bursary Programme zu decken, Wohn-Kosten, erleichtern den Aufenthalt im Ausland, oder zu fertig ist die Diplomarbeit.
Innerhalb des Nationalen Stipendienprogramms an deutschen Universitäten, zum Beispiel der HHU ein derzeit rangiert unter den top-5-Anbietern von Stipendien.
Governance[Bearbeiten]Büro Des Präsidenten[Bearbeiten]Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf ist eine Körperschaft des öffentlichen rechts des Landes Nordrhein-Westfalen.
Der Grad der Autonomie von staatlichen Ministerien und andere öffentlich-rechtliche Körperschaften definiert ist, in der Hochschul-Autonomie-Gesetz (HFG) vom 31. Oktober 2006.Es berät das Rektorat und überwacht die Verwaltung von Hochschule und Wirtschaft (§21,3 HFG).
Aktuelle Vorsitzende des rates ist Anne-José Paulsen, Richter und Präsident des Oberlandesgericht Düsseldorf (Oberlandesgericht Düsseldorf).
Der Senat[Bearbeiten]Der Senat ist das zentrale Demokratische organ für Diskussionen zwischen der Universität und verschiedenen status-Gruppen.
Fakultätsrat[Bearbeiten]Jeder Fakultätsrat vertritt die Interessen der verschiedenen Statusgruppen innerhalb der Fakultät.Student Darstellung[Bearbeiten]Das studentische Parlament ist das höchste Plenum der Orgel von allen immatrikulierten Studierenden an der HHU ein.
Der zentrale Vertreter des studentischen Lebens und der Stimme der Studierenden die Anforderungen in der universitären Politik ist der AStA (Allgemeiner Studierendenausschuss).
Ein student association für jedes Akademische Fach vertritt die Interessen der Studenten innerhalb der universitären Gemeinschaft.
Jump up ^ "University Fakten und Zahlen 2011/2012 (Stand: 1. Dezember 2011) – Mitarbeiter (Professoren und wissenschaftliche Mitarbeiter)" (PDF).Jump up ^ "University Fakten und Zahlen 2011/2012 (Stand: 1. Dezember 2011) – Mitarbeiter (nichtwissenschaftliche Mitarbeiter)" (PDF).
Jump up ^ "Heinrich-Heine-Universität – Schüler-Statistik-Wintersemester 2011/2012 (Datum: 15 November 2011) – Studierende" (PDF).
de Logo der Universität Hamburg die Daten von 2013 an Der Universität Hamburg (Deutsch: Universität Hamburg) ist eine Volluniversität in Hamburg, Deutschland.Es war gegründet am 28. März 1919, nachdem sich aus der früheren Allgemeinen Vortrag-system (Allgemeines Vorlesungswesen) und das Kolonial-Institut Hamburg (Hamburgisches Kolonialinstitut) sowie das Akademische Gymnasium.
Trotz seiner relativ kurzen Geschichte der fünf Nobelpreisträger und Serien, die von den Gelehrten sind der Universität angegliedert.
Universität Hamburg ist die größte Forschungs-und Bildungseinrichtung in Norddeutschland und eine der umfangreichsten Universitäten in Deutschland.Der Hauptcampus befindet sich im zentralen Stadtteil Rotherbaum, und der mit Ihr verbundenen Institute und Forschungszentren verteilen sich rund um die Stadt Stand.
Obwohl, für eine Zeit, senator Werner von Melle unterstützt die Fusion der bestehenden Institutionen in einer Universität, ist dieser plan gescheitert, weil die Zusammensetzung der Parlamente durch die Auswirkungen des class voting.
Viel von der Einrichtung sehen wollte Hamburg beschränkt sich auf seine dominierende Rolle als Handelszentrum und gemieden, sowohl die Kosten einer Universität als auch die gesellschaftlichen Anforderungen der Professoren, die müssten eingesetzt werden.Fortschritte wurden jedoch, da die Befürworter einer Universität gegründet, der Hamburger Stiftung für Wissenschaft (Hamburgische Wissenschaftliche Stiftung) im Jahre 1907 und des Hamburger Kolonial-Instituts im Jahre 1908.
Die ehemalige institution unterstützt die Rekrutierung von Wissenschaftlerinnen für die Stühle der Allgemeinen Vortrag-system und der Finanzierung von Forschungs-Kreuzfahrten, und die letztere war verantwortlich für alle Bildungs-und Forschungsfragen bezüglich der überseeischen Gebiete.Im selben Jahr, die Bürgerschaft genehmigte eine Baustelle, auf der Moorweide für die Errichtung eines hörsaalgebäudes, eröffnet im Jahre 1911 und wurde später das Hauptgebäude der Universität.
Aber die Pläne für die Gründung der Universität selbst, erst einmal ad Acta gelegt, nach dem Ausbruch des Ersten Weltkrieges.
Er und Rudolf-Ross-push gemacht für die Bildungsreform in Hamburg, und Ihr Gesetz zur Gründung der Universität und der Erwachsene high school ging schließlich durch.
Die ersten Fakultäten der Universität erstellt durch die Universität Rechts-und Staatswissenschaften, Medizin, Philosophie und Naturwissenschaften.Weimarer Republik und Zeit des Nationalsozialismus[Bearbeiten]in der Weimarer Republik, die Universität wuchs schnell in die Bedeutung.
Mehrere tausend Studenten wurden kontinuierlich eingeschrieben, und es zog Gelehrte wie Albrecht Mendelssohn Bartholdy, Aby Warburg und Ernst Cassirer, Hamburg.
Weil viele Studenten leiden aufgrund der schlechten wirtschaftlichen situation, die herrschte in der frühen Republik, die Hamburg Association of Student Aid wurde gegründet im Jahre 1922.
Ernst Cassirer wurde Rektor der Universität im Jahre 1929, einer der ersten jüdischen Gelehrten, die mit dieser Rolle in Deutschland.Massive politische Einflussnahme durch die Nazis folgten, darunter die Entfernung der Bücher aus den Bibliotheken und Schikanen, die sich gegen mutmaßliche Feinde des Menschen.
Mindestens zehn Studenten, die mit der Weißen Rose in Hamburg wurden verdächtigt und verhaftet, vier von Ihnen starben in der Haft oder wurden hingerichtet.
Im foyer des Hörsaals ein Entwurf von Fritz Fleer Gedenktafel wurde im Jahre 1971 in Erinnerung an die vier Widerstandskämpfer.In der Bundesrepublik Deutschland[Bearbeiten] der Philosophen-Turm, erbaut im 1962After dem Zweiten Weltkrieg, die Universität wurde wieder eröffnet, die im winter 1945 mit 17,800 Mitarbeiter.
Aus der 2,872 Studenten, die eingeschrieben waren, an der Universität Hamburg in den ersten Nachkriegs-semester 1945/46, 601 aufgenommen hat, an der Philosophischen, 952 an der Medizinischen und 812 an der Fakultät für Recht und Politische Wissenschaft.
Die erste studentische Vereinigung in diesem Zeitraum wurde gewählt, im Jahr 1946 unter britischer Aufsicht, und es bildete die Grundlage der AStA im Jahr 1947.Während die westdeutschen ära, neue Abteilungen wurden Hinzugefügt, um die Universität, besonders die theologische Fakultät sowie die Fakultät für Wirtschafts-und Sozialwissenschaften im Jahr 1954.
In den späten 1950er und frühen 1960er Jahren wurde viel gebaut: das Auditorium und der Philosophen-Turm eingeweiht, wo in der Nähe des Von-Melle-Park entfernt, während Sie die Botanischen Institut und Botanischen Garten umgesiedelt wurden Flottbeck.
Eine Welle von Protesten, die während der Studentenbewegung von 1968 löste eine reform der Struktur der Universität, und im Jahr 1969 die Fakultäten wurden aufgelöst zugunsten von mehr interdisziplinären Abteilungen.Schüler und die Einbeziehung des Personals in die Verwaltung wurde auch gestärkt, und das Büro des Rektors abgeschafft zugunsten eines Universitäts-Präsident.
Den weiteren Bau in den 1970er Jahren auch gebaut, bis der Verbleibende Raum auf dem campus der Viertel Rotherbaum, mit der Geomatikum-Gebäude und dem Wiwi-Bunker (benannt nach dem bunker-Architektur) wird die markante Ergänzung für dieses Jahrzehnt.
Zwei neu errichteten Gebäuden eröffnet wurden, grenzt an das Hauptgebäude in den Jahren 1998 und 2002, die Revitalisierung der Moorweide Bereich der Universität.Im Jahr 2005 die Hamburger Universität für Wirtschaft und Politik zusammengeführt wurde die Universität Hamburg durch einen politischen Akt, wurde dagegen von beiden Institutionen.
Das Hauptgebäude steht auf der Moorweide gegenüber dem Hamburger Dammtor-Bahnhof, nicht weit von der Haupt-campus am Von-Melle-Park.
Die Staats-und Universitätsbibliothek Hamburg, dem Audimax (Auditorium) und mehreren anderen Lehr-Gebäude sind alle in diesem Bereich befinden.Mehrere Abteilungen befinden sich in anderen Stadtteilen: Physik verteilt sich auf die Zweige in der Jungiusstraße, Bergedorf (zusammen mit der Hamburger Sternwarte) und Bahrenfeld (mit der Welt-berühmten DESY und anderen Einrichtungen).
Akademiker[Bearbeiten] Hauptgebäude der UniversityThe der jährlichen Rekrutierung von etwa 7.000 Studienanfänger trägt zu den derzeit insgesamt rund 41.000 Studenten, von denen sich 6.000 graduierte jedes Jahr, darunter rund 900, die mit einer Promotion.
Mit fast 700 Professorinnen und Professoren engagiert in der Forschung und Lehre der Universität Hamburg ist die größte in Hamburg.Zusätzlich, über 3.600 wissenschaftliche Mitarbeiter und aus 6.100 Mitarbeitern im administrativen und technischen arbeiten in der Universität.
Die Universität Hamburg unterstützt sieben Sonderforschungsbereiche (Deutsch: Sonderforschungsbereiche) gefördert durch die Deutsche Forschungsgemeinschaft.
Laut dem QS World University Rankings, es wurde platziert 186th weltweit im Jahr 2013 mit Kunst-und Geisteswissenschaften die höchste Ranglisten-Themen auf 98 statt.Eine große Anzahl der Zugehörigen Institute (An-Institute) stehen in Verbindung mit der Universität, darunter das Hans-Bredow-Institut für Medienforschung und das Heinrich-Pette-Institut - Leibniz-Institut für Experimentelle Virologie.
Es ist auch eines der beiden Gründungsmitglieder der China-EU School of Law in China, die enthält 16 Mitglied-Institutionen für die Bereitstellung von mid-career training -, master-und joint-doctoral-Forschung in China-das Europäische Recht.Generalsekretär der International Commission for Maritime History•Wolfgang Hoffmann-Riem - Jurist und ehemaliger Richter des Bundesverfassungsgerichts Deutschlands•J.
Jensen - Gewinner des Nobelpreises für Physik 1963•Hein Kötz - Direktor des Max-Planck-Institut für AUSLÄNDISCHES und internationales Privatrecht (MPI-PRIV), die Bucerius Law School und Vizepräsident der deutschen Forschungsgemeinschaft.
•Hans Adolf Krebs - Gewinner des Nobelpreis für Physiologie oder Medizin 1953•Jens Marklof – Mathematiker und Physiker.•Paul-Nevermann - Erster Bürgermeister von Hamburg (1961-1965)•Jože Pučnik - Bekannt als einer der "Väter der slowenischen Unabhängigkeit von Jugoslawien"•Dagmar Reichardt – Kulturwissenschaftler•Peter Schlechtriem – Law scholar•Wolfgang Schäuble - Politiker•Helmut-Schmidt - Absolvent.
Volkswirt, Kanzler der Bundesrepublik von 1974 bis 1982•Richard-Sorge – berühmte Spion•Leo Strauss – der politische Philosoph bekannt für UNS Esoterik.Jensen•Willibald Jentschke – Ein experimenteller Kernphysiker•Klaus Koch, Ein Experte in das Wachstum der Biblischen Studien•Arnold Kohlschütter – Ein bekannter Astronom und Astrophysiker•Wolfgang Paul – Preisträger der Nobelpreis in Physik 1989, Gründer von DESY.
Universität Oldenburg wechseln zu: navigation, Suche Carl-von-Ossietzky-Universität OldenburgUni oldenburg-logo.de Daten von 2015 Luftaufnahme der Carl-von-Ossietzky-Universität OldenburgThe Carl-von-Ossietzky-Universität Oldenburg (Deutsch: Carl-von-Ossietzky-Universität Oldenburg) ist eine Universität mit Sitz in Oldenburg, Deutschland.
Es ist eine der wichtigsten und angesehensten Bildungseinrichtungen im Nordwesten von Deutschland und ist spezialisiert auf interdisziplinäre und nachhaltige Entwicklung, Studien und erneuerbare Energie-Studien mit Fokus auf solar-und Windenergie.Während der Weimarer Republik, die Gründung der Pädagogischen Akademie (Pädagogische Akademie) in Oldenburg im Jahr 1929 ermöglichte die Ausbildung von Lehrern.
Der erste Schritt in Richtung Universität war gemacht am 23. Februar 1959 mit der Entscheidung des rates der Stadt zur Einführung einer Uni-Projekt, welches gefolgt wurde 1970 mit der Denkschrift zur Gründung der Universität Oldenburg durch den Minister für Kultur des Landes Niedersachsen.
Einschreibung und Unterricht begann im Sommersemester 1974, mit einem Lehrplan für 2.400 Studierende.Im Jahr 1991, die Universität wurde offiziell benannt nach dem Widerstandskämpfer und Nobelpreisträger Carl von Ossietzky, wurde verweigert seinen Namen von früheren konservativen Regierungen.
Im Jahr 2012, die Universität gegründet, die medizinische Fakultät und Gesundheits-Wissenschaften, die Einführung einer 12-semester-Kurs in der human-Medizin, führt die Studierenden an das Deutsche Staatsexamen, Staatsexamen, eine Voraussetzung für die Praxis als Arzt.Die neue Fakultät ist Teil der European Medical School Oldenburg-Groningen (EMS), eine Kooperation zwischen der Universität Oldenburg und der Universität Groningen (Niederlande), und den örtlichen Krankenhäusern.
Universität Profil[Bearbeiten] Die wichtigsten Gebäude des campus Uhlhornsweg im Hauptgebäude des campus Wechloy, mathematisch-naturwissenschaftliche ScienceThe university bietet 95 Studiengänge.
Aufgrund der Bologna-Prozess im Jahr 2004 in Oldenburg verabschiedet Bachelor-und Master-Abschlüsse an der Stelle des ehemaligen Diplom-und Magister.Ein Schwerpunkt der Universität ist die Ausbildung der Lehrer, die gegründet wurde, während der 1970er und bleibt ein starkes Profil, mit master ' s Grad für die angebotenen Lehre in allen Fakultäten.
Das Promotionsprogramm Didaktische Rekonstruktion ist besonders bekannt, da ist die Forschung in der nachhaltigen Entwicklung, umfasst mehrere wissenschaftliche Disziplinen.
Der campus ist aufgeteilt auf zwei Standorte, die wichtigsten ein Wesen, Uhlhornsweg, wo die Haupt-Bibliothek, die mensa und die Verwaltung zusammen mit den meisten Abteilungen untergebracht ist.Da die Gebäude des ehemaligen Lehr-college in den ersten Jahren die wichtigsten Gebäude der Universität wurden 1982 eingeweiht, mit Laufenden Erweiterungen seit dann, einschließlich der Haupt-Hörsaal im Jahr 2001.
Der campus Wechloy, auch wurde erstmals im Jahr 1982, ist die Heimat der Studien der Naturwissenschaften sowie die Bibliothek der Naturwissenschaften.
Als Teil der Universitäten in der Exzellenz-Initiative der Universität ausgezeichnet wurde, ist ein Exzellenzcluster, der für seine initiative Hearing4all.Der cluster befasst sich mit Forschung in die Verbesserung des Sprachverstehens im Störgeräusch und hat eine Fördersumme von 34 Millionen Euro.
Die Gruppe Gegenlicht betreibt ein Kino in der Alten Aula und auf dem campus während des Sommers, während das Programm zwergWERK konzentriert sich auf die Präsentation von Kurzfilmen.
Es verwaltet die Fahrkarten für die öffentlichen Verkehrsmittel für die Studierenden, bietet verschiedene Formen von Darlehen und organisiert die Feierlichkeiten.
Zusätzlich, verschiedene pasta wird täglich serviert, und eine Auswahl von hoher Qualität, selbst zusammenstellbar, Gerichten, zu etwas höheren Preisen, ist bei der Culinarium.Im Jahr 2001, die cafeteria am Uhlhornsweg nahm den ersten Platz in der Kategorie Geschmack und landete auf dem zweiten Platz in der Gesamtwertung bei der deutschlandweiten Mensa-ranking erfolgt durch UNICUM-Magazin.
Die folgenden Jahre ständig gesunken, aber im Jahr 2008 ist es gelungen, zurück auf den zweiten Platz in der Gesamtwertung, und der wieder zum ersten Platz in der Kategorie Geschmack.
Internationale Partnerschaften[Bearbeiten]Die erste große grenzüberschreitende Zusammenarbeit wurde im Jahr 1980 mit der Rijksuniversiteit Groningen.
Seitdem führte zu einer besonders weitreichenden Partnerschaft mit mehreren majors, die gemeinsam angeboten wird von den zwei Universitäten.Auszeichnungen[Bearbeiten]•Die jährlichen Klaus-von-Klitzing Preis wird gemeinsam vergeben von der Universität und der EWE-Stiftung für besonderes Engagement in der Lehre der Naturwissenschaften.
•Auch jährlich während jeder Tag der Chemie, Tag der Chemie), die Angelus-Sala-Award ist Auszeichnung an der high-school-Studenten aus der region, hervorgetan n Chemie-Klasse.
Siehe auch[Bearbeiten]•Botanischer Garten Oldenburg, der Universität ist der botanische Garten•North West Shelf Operational Oceanographic SystemReferences[Bearbeiten]1.^ "Amtsantritt: Hans Michael Piper ist neuer Präsident" [Amtsantritt: Hans Michael Piper ist die neue Präsidentin] (in German).
Freie Universität Berlin wechseln zu: navigation, Suche der freien Universität BerlinSeal der Freien Universität Berlin.
svg-Siegel von der freien Universität Berlin Latein: Universitas Libera Berolinensis MottoVeritas, Iustitia, Libertas (Latein) Motto in Englisch, Wahrheit, Gerechtigkeit, Freiheit, Frei TypePublic Universität Established1948 Budget€422.
5MExternal: €124M ChancellorTemporarily vakant PresidentPeter-André Alt ist seit 2010 Akademischer Mitarbeiter 459 Professoren (inkl.8 km2 (180 ha), Farben Grün, Blau, NicknameFU, manchmal "FUB" AffiliationsUNICA, EUA, deutschen Exzellenz-Universitäten, der DFG, der U15, Charité – Universitätsmedizin Berlin Websitewww.
svg Der freien Universität Berlin (Deutsch: Freie Universität Berlin, oft abgekürzt als FU Berlin oder einfach FU) ist ein Forschungs-Universität in Berlin und zählt zu den führenden Universitäten in Deutschland.
Es ist International bekannt für seine Forschung in den Geistes-und Sozialwissenschaften sowie im Bereich des Natur-und Lebenswissenschaften.Gegründet in West-Berlin während des frühen Kalten Krieges, der name bezieht sich auf Stadt-status als Teil der freien westlichen Welt.
Die Freie Universität Berlin ist eine von elf deutschen elite-Universitäten in den deutschen Universitäten, Exzellenz-Initiative, einen nationalen Wettbewerb für die Hochschulen.
Gewinnen Sie eine Auszeichnung für fünf promotionsprogrammen, drei fachübergreifenden Forschungs-Clustern und die gesamte Zukunftskonzept einer "International Network University".6 Ehrenmitglieder degrees6 Rankings7 Sehen also8 References9 Externe linksHistory[Bearbeiten]die Freie Universität Berlin wurde gegründet von Studenten und Dozenten, die am 4. Dezember 1948.
Der Universität Berlin wurde im ehemaligen sowjetischen Sektor von Berlin war und die Erlaubnis, weiterhin die Lehre von der sowjetischen Militär-Administration in Deutschland (SMAD) im Januar 1946.
Die Universitäten wurden zunehmend beeinflusst von Kommunismus, wie Sie waren, den Boden für die politischen Auseinandersetzungen der Nachkriegszeit.Zwischen 1945 und 1948 mehr als 18 Studenten wurden verhaftet oder verfolgt werden, einige sogar hingerichtet von der sowjetischen Geheimpolizei (NKWD).
Heute, das Hahn-Meitner-Bau beherbergt die Institute für Biochemie, wo die Kernspaltung entdeckt wurde.
Der Höhepunkt der Proteste wurde erreicht am 23. April 1948: nach drei Studenten wurden von der Universität ausgeschlossen ohne einen Versuch, über 2.000 Studenten protestierten im Hotel Esplanade.
Am 19. Juni 1948 die "vorbereitenden Ausschuss zur Gründung einer freien Universität", bestehend aus Politikern, Professoren, Verwaltungs-Mitarbeiter und Studierende, trafen.Mit einem Manifest mit dem Titel "Anfrage für die Gründung einer freien Universität Berlin" der Ausschuss appellierte an die öffentlichkeit um Unterstützung.
Die städtischen Behörden von Berlin erteilt, die Gründung einer freien Universität und beantragte die Eröffnung für das kommende Wintersemester 1948/49.
Mittlerweile, die Studenten-Komitee in der deutschen Demokratischen Republik protestierten gegen die Gründung der DDR beschrieben, die neue Universität, die als die "sogenannten freien Universität" in offiziellen Dokumenten bis zum fall der Berliner Mauer.In dieser form einmalig in Deutschland in dieser Zeit, als die Schüler hatten viel mehr Einfluss auf das system als vorher.
Aber bis in die 1970er Jahre die Beteiligung der Studierenden in den Ausschüssen wurde langsam zurück geschnitten, während der Anpassung an das Modell der westlichen deutschen Universitäten, um voll anerkannt als äquivalent Universität.
Am 15. November 1948, die ersten vorlesungen fanden in den Gebäuden der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften.Die eigentliche Gründung fand am 4. Dezember 1948 im Titania-Palast, film-theater mit den größten Saal zur Verfügung, in den westlichen Sektoren von Berlin.
Begleiter der Veranstaltung waren nicht nur Wissenschaftler, Politiker (der Regierende Bürgermeister Ernst Reuter u.a.) und Studenten, aber auch Vertreter der amerikanischen Universitäten, darunter Stanford University und der Yale University.] muss daran interessiert sein, drehen sich die Bürger der Welt, Männer, die verstehen die schwierige, sensible Aufgaben, die vor uns liegen, als freie Männer und Frauen, und Männer, die gewillt sind, Ihre Energien auf die Förderung einer freien Gesellschaft.
Bis zum Bau der Mauer in Berlin 1961, viele Studenten kamen aus dem sowjetischen Sektor, Häufig unterstützt durch die "Währungsstipendium" des Senats.Kennedy erhielt der Ehrenbürger der freien Universität und hielt eine feierliche Rede vor dem Henry-Ford-Bau, in dem er adressiert die Zukunft von Berlin und Deutschland unter Berücksichtigung der Devise der FU.
Unter der Telefonzentrale-Menge sind auch der Regierende Bürgermeister von Berlin Willy Brandt und Bundeskanzler Konrad Adenauer.
Kennedy besuchte die Freie Universität im Jahr 1962 zum ersten mal und im Juni 1964 für den Erhalt seiner Ehrendoktorwürde von der philosophischen Fakultät. Der "Henry Ford" buildingIn den späten 1960er Jahren, die Freie Universität war eine der wichtigsten Szenen des deutschen Studentenbewegung von 68, als Reaktion auf die weltweiten Studentenproteste während dieser Zeit.
Nach der Ermordung des Studenten Benno Ohnesorg und das Attentat auf Rudi Dutschke, Leben, Proteste schnell eskaliert die Gewalt in ganz Deutschland.
Die Ereignisse der 68-er-Bewegung die impulse aus für mehr Offenheit, Gleichberechtigung und Demokratie in der deutschen Gesellschaft.
Während der 1970er und 1980er Jahre, wurde die Universität eine "Massenuniversität" (Masse/mega-Universität) mit 50,298 eingeschriebenen Studierenden im Jahr 1983.Nach der Wiedervereinigung der freien Universität ist die zweitgrößte Universität Deutschlands (nach der Ludwig-Maximilians-Universität München) mit 62,072 Studierenden im Wintersemester 1991/92.
Kurz darauf, der Senat von Berlin beschlossen, um drastisch reduzieren die Plätze bis zum Jahr 2003 die Zahl der Studierenden sank auf 43,885 im Wintersemester 2002/03.
Die Forschungsleistungen erhöht deutlich hinsichtlich der Zahl der Absolventen, der Doktoranden gewährt, und Publikationen.Hinter dieser erfolgreichen Entwicklung waren grundlegende Reformen wie die Einführung moderner management-Systeme in der Verwaltung, die Reorganisation der Abteilungen und eine effiziente Nutzung der Ressourcen.
Die Prognos AG, das renommierte economic consulting corporation, gegründet durch die Universität Basel, Schweiz, präsentiert die Freie Universität eine Auszeichnung für seine gute unternehmerische Grundsätze.
Den letzten Jahren (2000-heute)[Bearbeiten] Haupt-campus in DahlemSince 2003, die FU Berlin wurde eine Umgliederung seine Forschungs-Kapazitäten in den interdisziplinären Forschungsschwerpunkten, sogenannten Clustern.Durch die finanziellen Kürzungen und die Umstrukturierung der medizinischen Fakultäten im gleichen Jahr die medizinischen Einrichtungen der freien Universität und der Humboldt-Universität zusammengeführt, um zu erstellen, eine gemeinsame Abteilung der Charité – Universitätsmedizin Berlin.
Im gleichen Jahr, Freie Universität gewidmet ein Denkmal für die Gründung von Studenten, die ermordet wurden während der Proteste.
Die Universität präsentiert seine Freiheit Auszeichnung an Persönlichkeiten, die einen besonderen Beitrag für die Sache der Freiheit.Basierend auf Ihrer Gründung tradition, die Freie Universität, die das Gütesiegel wird an diesem Tag trägt die lateinischen Begriffe für Wahrheit, Gerechtigkeit und Freiheit.
Campus[Bearbeiten]Campus Dahlem[Bearbeiten] Haupteingang des Campus DahlemMost von den Einrichtungen der freien Universität befinden sich in der Wohn-Garten Stadtteil Dahlem im Südwesten Berlins.
Um den Beginn des 20 Jahrhunderts, Dahlem wurde gegründet als ein Zentrum für die Forschung von höchstem Kaliber.Der wissenschaftlichen Tätigkeit in Dahlem wurde unterstützt von Friedrich Althoff, Ministerialdirektor im preußischen Ministerium der Kultur, die ursprünglich vorgeschlagen, die Gründung einer "deutschen Oxford".
Die ersten neuen Gebäude untergebracht, wissenschaftliche Behörden und neue Institute der damaligen Berliner Universität.
Die Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft – Vorläuferin der heutigen Max-Planck-Gesellschaft wurde 1911 gegründet und gründete mehrere Institute in Dahlem.Blick auf den südlichen Campus Dahlem aus der Mensa "Mensa I"Eine dynamische Gruppe von Forschern durchgeführt, die bahnbrechende Forschung mit Nobelpreisen.
Seit seiner Gründung, hat die Freie Universität wurde mit ehemalige Gebäude der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft und bereichert den Stadtteil mit eigenen, architektonisch innovativen Bauten.
Die Freie Universität Berlin der zentrale campus besteht aus Gebäude-ensembles innerhalb des gehenden Abstandes von einander (etwa 1.
Die Planer orientierten sich entlang der Art der campus in den Vereinigten Staaten gefunden – ein Novum im Nachkriegs-Deutschland.Die erste unabhängige Struktur, die abgeschlossen werden auf dem campus war der Henry-Ford-Bau, finanziert von der Ford Foundation.
Zu diesem Zeitpunkt war auch die Universität untergebracht, in der auch einige ältere Strukturen in der Nachbarschaft, darunter die Otto-Hahn-Gebäude, die Häuser der Abteilung für Biochemie zu diesem Tag.
Dank weiterer Spenden aus den Vereinigten Staaten, die Freie Universität war in der Lage zu konstruieren, die mehrere neue zentrale Gebäude-komplexe, darunter das Universitätsklinikum Benjamin Franklin.Der größte Komplex der Gebäude der Universität ist der Rost - und Silberlaube, was übersetzt in etwa dem "Rost-und Silber-Lodges".
Dieser Komplex besteht aus einer Reihe von miteinander verbundenen Strukturen, die entsprechend entweder eine deep bronze (daher, "Rost") oder weiß glänzend ("Silber") hue, um eine Vielzahl von begrünten Innenhöfen.
Es wurde ergänzt im Jahr 2005 durch eine neue Prunkstück, die Gehirn-förmigen Philologische Bibliothek, entworfen vom britischen Architekten Lord Norman Foster.Botanischer Garten: Tropische GreenhouseWith 43 Hektar und etwa 22.000 Pflanzenarten, die der botanische Garten der FU in die östlich von Dahlem ist einer der größten seiner Art ist.
Der Haupt-campus erreichen Sie mit den öffentlichen Verkehrsmitteln: Mit der U-Bahn-Linie U3, diverser Busse und die S-Bahn-Linie S1, die Schüler erreichen die Zentren von Berlin in unter 15 Minuten.
Geocampus Lankwitz[Bearbeiten]Der campus in Lankwitz, ehemals Teil ein teacher training college, ist jetzt die Heimat der Abteilung für Geowissenschaften und ein Teil der university Archive.Es ist 2 km südwestlich von der Haupt-campus und besteht aus zahlreichen Kliniken und Instituten, unter Ihnen eine kleintier-Klinik, einer Klinik für Pferde und Institut für Geflügel-Krankheiten.
Campus Benjamin Franklin[Bearbeiten]Seit der Gründung der FU im Jahre 1948, es hat öffentliche Kliniken als Teil der medizinischen Fakultät.
Zwischen 1959 und 1969, die "Steglitz-Klinik", etwa 3 km südöstlich von Dahlem, wurde mit großer finanzieller Unterstützung der Vereinigten Staaten.
Das medizinische Zentrum wurde zu einem der größten europäischen medizinischen Einrichtungen und vereint alle Institute, Kliniken und Hörsäle.Die Berliner Geographie-Gesellschaft gegründet im Jahre 1828, Berlin University for Professional Studies und dem deutschen Archäologischen Institut (DAI) werden ebenfalls auf dem campus befinden.
Darüber hinaus Dahlem ist ein wichtiger Standort für die Staatlichen Museen zu Berlin-Gruppe, die Unterbringung der Ethnologischen Museum Berlin und dem Museum für asiatische Kunst.
Student Village[Bearbeiten]Hauptartikel: Schlachtensee Student VillageDuring den 1960er Jahren, ein student Dorf mit 27 Gebäuden wurde gebaut, in der Nähe von Schlachtensee See dient als Wohnmöglichkeiten für Studenten.Bibliotheken[Bearbeiten] Innenraum die Philologische Bibliothek, entworfen von Sir Norman FosterSee auch: Philologische LibraryWith eine Bestandsaufnahme der 8.
5 Millionen Bänden und über 25.000 Zeitschriften verteilt, in der zentralen Universitätsbibliothek (UB) und 49 Fachbibliotheken der Institute, das Bibliothekssystem der FU ist die größte in Deutschland.
Die UB ist die Gewährung des status United Nations Depository Library und ist verknüpft mit der globalen Bibliothek system der Vereinten Nationen unter der Leitung des Dag-Hammarskjöld-Bibliothek in New York.Als Teil der Bibliothek der UNO und der EU, es enthält alle Veröffentlichungen der UN-Generalversammlung, im UN-Sicherheitsrat, der Internationale Gerichtshof sowie von Veröffentlichungen des Europarates und der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa.
Obwohl die UB ist in der Regel eine Leihbücherei, einige kleinere Bibliotheken der Abteilungen sind so genannte Präsenzbibliotheken, wo die Schüler sind nur in der Lage zu Lesen, Bücher oder Zeitschriften.
Es ist vorgesehen, alle Bibliotheken der naturwissenschaftlichen Abteilungen und die kleineren Institute in den Geisteswissenschaften (e.Akademiker[Bearbeiten]Besucherzahlen[Bearbeiten]Mit 33.000 Bewerber für den undergraduate-Programmen (Bachelor) 2013, Kinobesuche an der freien Universität weiterhin sehr wettbewerbsfähig, wie die Universität bietet nur etwa 4.300 Plätze jedes Jahr.
Aufgrund der hohen Zahl von Bewerbern, die die meisten Bachelor-Programme an der freien Universität haben Ihre Grenzen, bestimmt durch die NC.
Die Allgemeine Frist für die Studierenden direkt von der high school bewerben, um begrenzte Programme in das kommende Wintersemester ist der 15. Juli jeden Jahres an allen Hochschulen in Deutschland.Kritische Bewerber, die gerade erzielte leicht unterhalb der NC eingeladen werden können, um eine selektive interview oder einer Eignungsprüfung, abhängig von der Abteilung/Fakultät.
Bewerber an der Charité medical school, die nicht direkt erfüllen die NC-Kriterien haben, um eine Aufnahmeprüfung, das deckt den grundlegenden Bereich der Mathematik, Biologie, Chemie und Physik bestehen und außerdem eine selektive interview.
Monika Schäfer-Korting) und drei anderen Vizepräsidenten, sowie der Direktor der Abteilung Verwaltung und Finanzen (Peter Lange).Akademische libraryThe ISQ (Institut für Schulqualität der Länder Berlin und Brandenburg", Institut für die Qualität der Schulen in Berlin und Brandenburg) ist eine unabhängige Einrichtung auf dem campus.
Es berät lokale Schulen und den Senat zu erreichen, und entwickeln einen hohen standard für Schulqualität in Berlin und Brandenburg und kooperiert eng mit dem Fachbereich Erziehungswissenschaft und Psychologie der FU.
Heute ist das Collegium Musicum hat rund 500 Mitglieder aus allen Bereichen der Studien, die Ihre Freizeit verbringen, Musik zu machen.Akademische Organisation[Bearbeiten]Mit 12 Fachbereichen (FB) und drei interdisziplinäre zentrale Institute, die Universität als universitas litterarum (eine traditionelle Universität, wo die Studien in alle grundlegenden Wissenschaften möglich ist).
Biologie, Chemie, Pharmazie•Fachbereich Geowissenschaften •Die Abteilung gliedert sich in das Institut für Geographische Wissenschaften, das Institut für Geologische Wissenschaften und das Institut für Meteorologie.Die Forschung konzentriert sich hauptsächlich auf die interaktiven physikalischen, chemischen und biologischen Prozesse innerhalb der Erde, auf der Erdoberfläche und der Atmosphäre der Erde, sowie auf die Wechselwirkungen zwischen Mensch und Umwelt.
•Seit 1954 das Institut für Meteorologie ist die einzige institution, abgesehen von der National Weather Service der USA, die Namen der hoch-und Niederdruck-Systeme der Welt.•Die "FU-Fighters", ein team von Wissenschaftlern und Studenten des Instituts für informatik-Entwicklung von autonomen Fußball spielenden Robotern, waren sehr erfolgreich in der internationalen RoboCup-Wettbewerb, der Platzierung der zweiten in den Jahren 1999, 2000 und 2003.
Seit 2006 werden die "FUmanoids" - team konkurrieren in der Kategorie "humanoid kidsize" und zweiter im 2009 und 2010 RoboCup, gewinnen die "Technische Herausforderung" im Jahr 2010.Politik-und Sozialwissenschaften•Fachbereich Physik •Traditionell verwurzelt in der Grundlagen-Forschung, der Abteilung für Physik gliedert sich in die Institute für experimentelle Physik, theoretische Physik und Didaktik der Physik.
Wichtige Schwerpunkte der Forschungsaktivitäten innerhalb der Fakultät sind solid-state physics, clusterphysik, oberflächenphysik, Biophysik und Didaktik der Physik.
•Fachbereich Politik-und Sozialwissenschaften •Die Otto-Suhr-Institut für Politikwissenschaft ist die größte politische Wissenschaft institution in Deutschland.•Gliedert sich in neun Einheiten, die Forschung am Institut für Medien-und Kommunikationswissenschaft konzentriert sich auf die Medien ändern, Unsicherheit, Krise und Risiko-Kommunikation und politische Kommunikation und transformation von öffentlichkeit.
•Institut für Soziologie und das Institut für Sozial-und Kulturanthropologie•Medizinischen Fakultät Charité – Universitätsmedizin Berlin •gemeinsame Abteilung mit der Humboldt-Universität zu Berlin ist heute einer der größten europäischen Universitätskliniken.•Abteilung Veterinär-Medizin •Die Abteilung ist einer von fünf Standorten in Deutschland bietet tierärztliche Ausbildung und Weiterbildung und enthält 20 akademischen Einheiten.
Die tierärztliche Untersuchung in der Abteilung traditionell liegt der Schwerpunkt vor allem auf die Lebensmittelsicherheit und-Produktqualität, die in Lebensmitteln aus tierischen Quellen.
Trotz der Vielzahl der Themen, abgesehen von computer-Wissenschaften, Studium im Bereich der Ingenieurwissenschaften können nur durchgeführt werden, an der Technischen Universität oder den Hochschulen für angewandte Wissenschaft (Fachhochschulen).Institut für Lateinamerika-StudiesTeaching und lernen[Bearbeiten]die Freie Universität arbeitet auf einer semester-Kalender, wo das Wintersemester beginnt am 1 Oktober und endet am 31.März.
Die Zeit, wo Vorträge gehalten werden, variiert jedes Jahr, in der Regel Anfang Mitte Oktober und endet bereits Mitte Februar.
theater-und die Filmwissenschaft, die ägyptologie, Byzantinistik, Judaistik, Turkology, Sinologie, Kommunikationswissenschaft, Meteorologie, Bioinformatik, Biochemie) mit einem hohen Maß an Spezialisierung.Aufgrund der Bologna-Prozess, die meisten Bachelor-Programme sind nun die zu den drei-Jahres-Bachelor-Abschluss mit 180 ECTS.
An der freien Universität, die Bachelor-Programme sind in der Regel in drei Kategorien unterteilt: reguläre Bachelor-genannt "Mono-Bachelor", ein Kombi-Bachelor ("Kombi-Bachelor"), bestehend aus zwei Studienrichtungen und einem kombinierten Bachelor mit einer Lehre, die option.
Neben dem eigentlichen Thema(s), alle Studenten sind erforderlich, um eine Serie von Kursen, im Bezug zu den Allgemeinen beruflichen Kompetenzen (ABV).In den Bereichen Medizin, Tiermedizin, Zahnmedizin, Pharmazie und Rechtswissenschaften, Studierende kommen in Programmen mit Staatsexamen.
•Master in Zerebrovaskuläre Medizin an der Charité in Kooperation mit dem Max-Delbrück-Centrum für Molekulare Medizin (MDC).
Einer der Höfe in der SilberlaubeFreie Universität erhebt keine Studiengebühren im klassischen Sinne.
Es besteht aus einem Registrierungs - /re-Anmeldegebühr wird ein Beitrag für das Studentenwerk, ein Beitrag für die studentische Selbstverwaltung und die Gebühr für das semester-ticket (Fahrschein) für das aktuelle semester.Die Gebühren für das semester-ticket ist definiert durch einen Vertrag mit dem lokalen Verkehrsunternehmen an, der Verkehrsverbund Berlin-Brandenburg und ermöglicht es den Studierenden, sich frei zu bewegen in der ABC-Zonen von Berlin.
Seit 2011, Freie Universität beteiligt sich an der nationalen "Deutschland-Stipendium" - Programm, organisiert durch die Bundesregierung, Universitäten und zahlreiche private Unternehmen.Forschung[Bearbeiten]Die jährlichen nationalen und internationalen rankings, die die verschiedenen Sonderforschungsbereiche gefördert von der deutschen Forschungsgemeinschaft DFG und das Land und die zahlreichen Preisträger machen die Freie Universität eine der erfolgreichsten und prominentesten Einrichtungen der Forschung in Deutschland.
In Bezug auf die äußere Stiftungen von der DFG an der freien Universität belegt den Dritten Platz hinter der RWTH Aachen und der LMU München.Zwischen 2009 und 2013, 289 ausländischen Gastwissenschaftler kamen an die Universität durch Stipendien, vergeben von der renommierten Alexander von Humboldt-Stiftung, so dass der FU das beliebteste Reiseziel für ausländische Forscher in Deutschland.
Ohne die Charité medical school, ist co-verwaltet von der Universität mit der Humboldt-Universität, die Freie Universität ist derzeit die Führung der Universität für acht Sonderforschungsbereiche der deutschen Forschungsgemeinschaft und fünf DFG-Forschergruppen.Im Laufe von einer Woche, international renommierte Wissenschaftler und Nobelpreisträger kommen zusammen und diskutieren aktuelle Probleme in allen Bereichen des Studiums.
Die jährliche "Einstein Lectures Dahlem", veranstaltet von der Universität und mehreren externen Institutionen seit dem Jahr 2005 gewidmet sind, Albert Einstein, wer war Direktor des Kaiser-Wilhelm-Institut für Physik seit mehr als 15 Jahren.
Globale Partnerschaften[Bearbeiten]die Freie Universität unterhält weitreichende internationale Kontakte zu top-Universitäten und Organisationen, die wichtige Impulse für Forschung und Lehre.Die Universität ist Gründungsmitglied des global educational center for the study of transnational law, Centre for Transnational Legal Studies in London.
Die neu gegründete Zentrum für Internationale Zusammenarbeit (CIC) konzentriert sich auf die Identifizierung von neuen strategischen Partnern für internationale Projekte.
Heute hat die Freie Universität gegründet, die über 400 Partnerschaften in fünf Kontinenten, viele von Ihnen als Teil des europäischen ERASMUS-Programm.Für die grant-Programme in Deutschland, die Freie Universität ist eine der ersten Entscheidungen, die sowohl für die ERASMUS-und Tempus-als auch für das Fulbright-Programm und die internationalen Programme des deutschen Akademischen Austausch Dienstes (DAAD).
Eine International Summer and Winter University (FUBiS) eingerichtet worden, die für internationale Studierende bietet (semi-)intensiv-Deutschkurse und zahlreiche Fachkurse.
Internationale Niederlassungen[Bearbeiten]Die Freie Universität Berlin betreibt Auslandsniederlassungen in New York City, Brüssel, Moskau, Peking, Kairo und Neu-Delhi.Die ausländischen Niederlassungen arbeiten ausbauen Kooperationen an bereits bestehenden Hochschulen im Land.
Im April 2005, der freien Universität Berlin, in Zusammenarbeit mit der Ludwig-Maximilians-Universität (LMU München), eröffnet eine gemeinsame Repräsentanz in New York.
Das Deutsche Universitäts-Allianz, die sich im deutschen Haus, dem Sitz des deutschen Generalkonsulats und der deutschen UNO-Mission, vertritt die Interessen der zwei Universitäten in den Vereinigten Staaten und Kanada und arbeitet zu erhöhen, den Austausch von Studierenden und Wissenschaftlern.Zudem ist die Freie Universität Berlin als erste Deutsche Hochschule, mit der Gründung des alumni - und fundraising-Organisation, die Freunde von der freien Universität Berlin (FFUB) in New York.
Seit 2003 ist das alumni - und fundraising-Organisation unterhält enge Kontakte zu alumni und Wissenschaftlern der freien Universität in den USA
Einige der Erlös aus dieser fundraising-Aktivitäten gespendet, um die Renovierung des Henry-Ford-Bau.Seine Ziele sind die Förderung der Kenntnisse der chinesischen Kultur, den Anbau des Chinesisch-deutschen Zusammenarbeit, und die Verbreitung der chinesischen Sprache.
Die Duke University in Durham, North Carolina, hat ein Berlin-Programm (Herzog in Berlin), durchgeführt in Kooperation mit der freien Universität und der Humboldt-Universität.
An der freien Universität, der UC-System unterhält eine Geschäftsstelle an den Bedürfnissen der exchange-Studenten aus Kalifornien.
Das Office of Global Programs der Columbia University in New York verwaltet das Berlin Consortium for German Studies.Persönlichkeiten[Bearbeiten]Alumni der freien Universität gehören zahlreiche Wissenschaftler, Philosophen und Politiker, unter Ihnen fünf Nobelpreisträger und 15 Leibniz-Preisträger.
Whitesides von der Abteilung für Biologie, Chemie, PharmacyRankings[Bearbeiten] Seit 2007 ist die Freie Universität Berlin ist eine der deutschen Exzellenz-Universität.
Die Freie Universität Berlin konsequent Platz unter Deutschlands top-ten-Universitäten insgesamt, wobei besonders die stärken in der arts & humanities, gefolgt von den Sozialwissenschaften International.In der deutschen "ExcellenceRanking" des CHE (Centrum für Hochschulentwicklung) im Jahr 2013, Freie Universität rangiert in der top-Bereichen Biologie, Chemie, Physik und Politische Wissenschaft.
In der CHE "SubjectRanking", Freie Universität bewertet wurde als einer von Deutschlands besten Hochschulen in Geowissenschaften, informatik und Philosophie und auch die Ränge unter den Top 5 in der Psychologie, Anglistik und Bildung.
In der QS WUR 2014 Freie Universität war an der 81-90-slot wird die fünfte Deutsche Universität, die ein Rang in der Liste.Laut der britischen Times Higher Education World University Rankings 2017 die FU Berlin auf Platz 75 weltweit (darunter eine Top25-position für Kunst und Geisteswissenschaften) und die fünfte in Deutschland.
Wegen eines ungelösten Streits über den Nobelpreisträger bis vor dem Zweiten Weltkrieg (beide Humboldt-und der freien Universität behaupten, die rechtmäßigen Nachfolger an der Universität Berlin), erscheinen Sie nicht im Academic Ranking of World Universities (ARWU) nicht mehr an.•Universitäten und Forschungseinrichtungen in Berlin•Humboldt Universität Berlin•Technische Universität Berlin•Universität PotsdamReferences[Bearbeiten]1.
(Dezember 2014) (Lernen, wie und Wann entfernen Sie diese Vorlage, Nachricht) Universität WürzburgJulius-Maximilians-Universität Würzburg, Universität Würzburg-Siegel.
de Universität Würzburg logo Der Julius-Maximilians-Universität Würzburg (nachfolgend auch als die Universität Würzburg, im deutschen Julius-Maximilians-Universität Würzburg) ist eine öffentliche Forschungs-Universität in Würzburg, Deutschland.Die Universität Würzburg ist eine der ältesten Institutionen der höheren Bildung in Deutschland, wurde gegründet im Jahre 1402.
Dieser name ist genommen von Julius Echter von Mespelbrunn, Fürstbischof von Würzburg, der Wiederaufbau der Universität 1582 und der Kurfürst Maximilian Joseph, der Fürst unter denen die Säkularisierung trat zu Beginn des 19.
Die Universität zentrale Verwaltung, auswärtige student office, und mehrere Forschungsinstitute sind im Bereich der Altstadt, während die neue liberal arts campus mit seinen modernen Bibliothek, mit Blick auf die Stadt von Osten.Die Universität heute registriert, rund 29.000 Studierende, von denen mehr als 1.000 kommen aus anderen Ländern.
Geschichte[Bearbeiten]Gründung im Jahre 1402[Bearbeiten] Alte Universität, Zeichnung aus dem 17. oder 18 centuryAlthough der Universität wurde erstmals gegründet im Jahr 1402, es war nur von kurzer Dauer.
Jacob, hielt die dann liederliche student lebensstil verantwortlich für die vorzeitige Alterung der Stadt die erste Universität.In den Annales Hirsaugiensis " Chronologia Mystica von 1506 nennt er Baden, Liebe, Schlägereien, Glücksspiel, Trunkenheit, Streitereien, und die Allgemeine Pandämonium als "erheblich behindern die Akademische Leistung in Würzburg".
Beweis dafür ist die tödliche Messerstecherei an der Universität ist der erste Kanzler, Johann Zantfurt, 1413, von einem Gelehrten widerspenstige Assistentin, oder famulus, die offenbar das Ergebnis dieser Einflüsse.Trotz Egloffstein die vereitelten ersten Versuch zur Gründung einer Universität, die die Stadt noch verfügt über eine der ältesten Universitäten im deutschen Sprachraum, fast auf einer Stufe mit Prag (1348), Wien (1365), Heidelberg (1386), Köln (1388) und Erfurt (1392).
Eine "zweite Gründung" durch Fürstbischof Julius Echter von Mespelbrunn (1545-1617) 1582 angeboten der institution gewährleistet die autonome Selbstverwaltung.Die Universität wurde heftig römisch-katholischen und zunächst als eine "bastion des Katholizismus in das Gesicht des Protestantismus", die Worte auch in die university-Charta, welcher verhinderte, dass alle nicht-Katholiken aus dem Abitur oder empfangen Amtszeit an der Alma Julia.
Mehr als ein Jahrhundert vergehen, bevor die Universität öffnete seine Türen zu den nicht-Katholiken, im Einklang mit dem Geist der Aufklärung ermutigt durch Fürstbischof Friedrich Karl von Schönborn neu formuliert Studenten " Charta von 1734.Die daraus resultierende Zunahme der religiösen Toleranz sogar aktiviert die Einberufung und die nachfolgende Ernennung des berühmten Arztes, Karl Kaspar von Siebold, unter Schönborn Nachfolger, Adam Friedrich von Seinsheim.
Kurz nach seiner Ankunft im Jahre 1769, Evangelische Studierende der Medizin wurden erlaubt, zu studieren für Ihre Promotion an der Universität.
Würzburg die zunehmende Säkularisierung als ein Bistum und seine spätere übergabe an den bayrischen in der Regel zu Beginn des 19 Jahrhunderts führte der Verlust von der Universität römisch-katholische Charakter.Das Ende der Stadt den status als ein Großherzogtum unter Ferdinand von Toscana im Jahre 1814 war die Alma Julia ideologischen übergang in die nicht-konfessionelle Einrichtung, die bis zum heutigen Tage andauert.
Diese neue Inklusivität gegenüber Professoren und Studenten gleichermaßen war maßgeblich an der resultierenden Aufschwung in allen Bereichen von Forschung und Bildung im 19.
Seitdem hat sich die Universität trägt den Namen seiner zweiten und einflussreichsten Gründer, offiziell bekannt als die Julius-Maximilians-Universität in Bayern.Ihren Fortschritt gipfelte in der Entdeckung der x-Strahlen durch den Physiker Wilhelm Conrad Röntgen, dem ersten Nobelpreisträger für Physik, im Jahr 1895.
Röntgen ' s Entdeckung, die er nannte eine "neue Art von ray", gilt als die Universität die größte Intellektuelle Errungenschaft, und, gleichzeitig, eine wissenschaftliche Entwicklung von großen, globalen importieren.Röntgen ' s Nachfolger, nämlich Wilhelm Wien, Johannes Stark und die Chemiker Emil Fischer und Eduard Buchner, auch die Nummer unter der die Nachfolge von Nobelpreisträger zum Vortrag an der Universität, eine tradition, die Bestand hat in der heutigen Beispiel von Klaus von Klitzing.
1945 bis heute[Bearbeiten]Nach dem zweiten Weltkrieg der Freistaat Bayern investiert ein Vermögen in den Wiederaufbau und die Renovierung der Uni-Gebäude, das bereits stark beschädigt ist durch einen Alliierten Bombenangriff.Die eventuellen Wiederaufbau der Neubaukirche ("Neubau der Kirche"), auch verbunden an der juristischen Fakultät und fast dem Erdboden gleichgemacht 1945 markiert das Ende der Stadt die umfangreichen Umbau-Prozess.
Im Jahr 1970 es wurde beschlossen, dass die Kirche, eines der bedeutendsten Beispiele der 16th Jahrhundert gewölbten Architektur in Süddeutschland, der sollte erfüllen eine doppelte Funktion als ein Ort der Verehrung und der Universität Bankett -, Versammlungs-und Konzertsaal.Echter, das Herz, entfernt die Verwahrung während des Krieges, hat sich wieder seinen Platz in der Kirche, die er entworfen hat, die Erfüllung eines Ersuchens zu seinen Lebzeiten.
Karlsruher Institut für Technologie (Weitergeleitet von Universität Karlsruhe (th)) wechseln zu: navigation, Suche Karlsruhe Institute of TechnologyKarlsruher Institut für Technologie KIT-Logo.
png Das Karlsruher Institut für Technologie (KIT) (Deutsch: Karlsruher Institut für Technologie) ist eine öffentliche Forschungs-Universität und eine der größten Forschungs-und Bildungseinrichtungen in Deutschland.KIT ist eine der führenden Universitäten in den Ingenieur-und Naturwissenschaften in Europa, Platz sechs insgesamt sind in den citation impact.
Als Teil der deutschen Hochschulen Exzellenzinitiative KIT akkreditiert wurde mit dem Exzellenz-status in 2006.
Im 2011 performance ranking of scientific papers, Karlsruhe Platz eins in Deutschland und unter den top-ten-Universitäten in Europa in den Ingenieur-und Naturwissenschaften.Im Jahr 2015 QS World University Rankings des Karlsruher Instituts für Technologie erzielt 93 Platz in der globalen Rangliste über alle Disziplinen und 62nd und 34th Platz in den Ingenieur-und Naturwissenschaften, beziehungsweise.
Für die Naturwissenschaften KIT (weltweit Rang 51) führte die inländischen Vergleich gegen die LMU München (weltweit Rang 62), die Universität Heidelberg (weltweit Rang 72) und die Technische Universität München (weltweit Rang 81).Inhaltsverzeichnis [verbergen] 1 Historische background2 Eintritt und education3 Interdisziplinären Ausbildung und research4 Reputation5 Campus-Nord6 Computer facilities7 Libraries8 Zentrum für Innovation und Entrepreneurship (CIE)9 Faculties10 Berühmten Menschen und Entdeckungen, 10.
1 Berühmte students11 Presidents12 Punkte von interest13 Noten und references14 Externe linksHistorical hintergrund[Bearbeiten]Der Universität Karlsruhe gegründet als Polytechnische Schule, eine Polytechnische Schule, am 7. Oktober 1825.Im Jahr 1865, Großherzog Friedrich I. von Baden hob die Schule den status einer Hochschule, einer institution der höheren Bildung.
Im Jahre 1885, es wurde erklärt, einer technischen Hochschule oder institute of technology, und im Jahr 1967 wurde die Universität ist eine Volluniversität, denen gab er das Recht zur Vergabe von regulären Doktortitel.
Die Victoriapensionat I der Universität Karlsruhe ist eine der führenden deutschen Institutionen im Bereich der informatik.
Die Fakultät für informatik gegründet wurde, drei Jahre später, zusammen mit der ersten regulären Vorlesung in der informatik.Das Institut für Meteorologie und Klimaforschung das Institut für Meteorologie und Klimaforschung) bei der Gründung der Universität im Jahr 1985.
Institut für Elektro-Engineering in KITThe die Universität kooperiert intensiv mit dem Forschungszentrum Karlsruhe (Forschungszentrum Karlsruhe), und diese Beziehung wurde formell am 6. April 2006 bei Professor Horst Hippler und Dr.
Sigurd Lettow aus dem Forschungszentrum Karlsruhe einen Vertrag für die Gründung des Karlsruher Instituts für Technologie (KIT).Der name wurde gewählt in Anlehnung an das Massachusetts Institute of Technology (MIT), der führenden technischen Universität der Vereinigten Staaten.
Im Februar 2008, den Zusammenschluss von Universität und Forschungszentrum zu bilden-KIT wurde vereinbart, die durch das Land Baden-Württemberg und die Bundesregierung.
Im hintergrund, das Schloss Karlsruhe, gehört zu den KIT campusThe Hauptgrund für die Gründung KIT war die Stärkung Karlsruhe die position der deutschen Hochschulen Exzellenzinitiative, die elite-Universitäten Zuschüsse von bis zu 50 Millionen Euro pro Jahr.Dieses Ziel wurde nicht erreicht: die Universität Karlsruhe wurde ausgewählt für die initiative in 2006/2007, KIT ist fehlgeschlagen, um einen Platz in 2012.
Im Jahr 2008, Hans-Werner Hector, Mitbegründer von SAP, ausgelöst 200 Millionen Euro zur Unterstützung von Forschern am Institut.
(Hector ist der einzige Gründer von SAP, der nicht Absolvent der Universität Karlsruhe; er erhielt die Ehrendoktorwürde für seine Förderung von intellektuell begabten Kindern im Jahr 2003.) Fridericiana, gegründet im 1825Admission und Bildung[Bearbeiten]Seit dem Wintersemester 2008/2009, KIT abgeschlossen hat, der Wechsel vom Diplom-system auf ein bachelor-und master-system.
Studierende, die bereits eingeschrieben sind, für die ein diplom, wenn die transition begonnen wurden, dürfen Ihr Studium beenden, aber neue Schüler sind nur zulässig, die Bewerbung für ein bachelor-oder master-Abschluss.
Alle Kurse erfordern eine Mindestanzahl der bestandenen Prüfungen, sogenannte Orientierungsprüfung oder die Ausrichtung assessment, in den ersten drei Semestern vor Studenten erlaubt, Ihre komplette Kurs.Eine erhebliche drop-out-rate tritt bei einigen ingenieurwissenschaftlichen Studiengängen-aufgrund der immensen Studie Voraussetzung zum bestehen der Voraussetzungen.
In den ersten Semestern einen Kurs, Bildung tendenziell theoretisch orientiert am KIT, mit einer hohen Konzentration von Mathematik für Ingenieur-und naturwissenschaftliche Studiengänge.
Otto-Amman-Platz bei KITInterdisciplinary Bildung und Forschung[Bearbeiten]Der Universität ermöglicht ein breites Spektrum der Bildung mit der Möglichkeit des cross Studium und Arbeit.Das studium generale (Deutsch: Allgemeine Studien) wurde 1949 gegründet, damit die Schüler vorlesungen besuchen, die nicht direkt in Bezug auf Ihre Fachrichtung.
Das Zentrum für Angewandte Kulturwissenschaft und Studium Generale (Zentrum für Angewandte Kultur-und Allgemeine Studien) wurde 1989 gegründet, um die Unterstützung der Studierenden als zentrale institution für Ihre interdisziplinäre Studie.
Im Jahr 1979, die Interfakultatives Institut für Anwendungen der Informatik (Interfakultäres Institut für Anwendungen der informatik) gegründet.Seine mathematischen Pendel ist das Institut für Wissenschaftliches Rechnen und Mathematische Modellbildung (Institut für Wissenschaftliche Berechnungen und Mathematische Modellierung).
Ihr Ziel ist die Verbesserung der Austausch zwischen Mathematik und Technik im Bereich der wissenschaftlichen Berechnungen.
Die Interfakultatives Institut für Entrepreneurship (Interfakultäres Institut für Entrepreneurship) wurde von SAP-Finanzierung.
Es führt den Bereichen material sciences, Biologie, Chemie, Ingenieurwissenschaften und Physik, die mit nano-Technologie.Die CFN ist eines von drei Exzellenzzentren (Englisch: Excellence Instituitions) der Universität Karlsruhe.
Eine weitere interdisziplinäre Einrichtung ist das Center for Disaster Management and Risk Reduction Technology (CEDIM).
Die Karlsruhe School of Optics and Photonics (KSOP) wurde im Jahr 2006 als öffentlich gefördertes Projekt durch die Deutsche Forschungsgemeinschaft im Rahmen der deutschen Hochschulen Exzellenzinitiative.KSOP war die erste graduate school an der Universität Karlsruhe und deckt photonic materials and devices, advanced spectroscopy, biomedical photonics, optische Systeme und solar-Energie.
Es ist auch ein partner in der EUROPHOTONICS-Konsortium, das bietet Stipendium für Masterstudium und Promotion im Rahmen der europäischen Kommission für die renommierten Erasmus-Mundus-Zusammenarbeit und Mobilität Programm.
KIT betreibt mehrere TCCON Stationen als Teil eines internationalen Kooperationsprojekts der Messung von Treibhausgasen weltweit.Reputation[Bearbeiten]KIT ist eine der führenden Universitäten in den Ingenieur-und Naturwissenschaften in Europa, Platz sechs insgesamt sind in den citation impact.
Als Teil der deutschen Hochschulen Exzellenzinitiative KIT akkreditiert wurde mit dem Exzellenz-status in 2006.
Im 2011 performance ranking of scientific papers, Karlsruhe Platz eins in Deutschland und unter den top 10 Universitäten in Europa in den Ingenieur-und Naturwissenschaften.In der 2013 QS World University Ranking, dem Karlsruher Institut für Technologie erzielt 116 Platz in der globalen Rangliste über alle Disziplinen und 33ten Platz in den Ingenieurwissenschaften.
Wie im Jahr 2012, KIT (weltweit Rang 61) blieb Rang als die top-Universität für Ingenieurwissenschaften in Deutschland, vor der RWTH Aachen (weltweit Rang 89), die Technische Universität München (weltweit Rang 94) und der Technischen Universität Dresden (weltweit Rang 108).Für die Naturwissenschaften, KIT (weltweit Rang 51) führt die inländischen Vergleich gegen die LMU München (weltweit Rang 62), die Universität Heidelberg (weltweit Rang 72) und die Technische Universität München (weltweit Rang 81).
Nach dem Ranking der Wissenschaftlichen Auswirkungen des Führenden europäischen Forschungsuniversitäten, die ein offizielles Dokument, zusammengestellt von der europäischen Kommission, Karlsruhe rangiert es National und der sechste in Europa in Bezug auf die wissenschaftlichen Auswirkungen.Mit Ausnahme der Abteilung der Biologie, an dieser Universität erhält weitere Förderung von der deutschen Forschungsgemeinschaft als jede andere Universität, spezialisiert in den Naturwissenschaften in Deutschland.
In den Ingenieurwissenschaften (informatik, Elektrotechnik und Maschinenbau), die Universität ist in den top drei, zusammen mit der Universität Stuttgart und der RWTH Aachen.
Es auch konsequent Ränge in der top-Kurs industrial engineering und-management, über die studiensituation insgesamt, sowie Beliebtheit bei Arbeitgebern.1998, Science Watch beschrieb seine Chemie Fakultät wie die zu "die Creme des Getreides in der Chemie", International.
Im Jahr 2006, die Universität Karlsruhe wurde gewählt, um eine der ersten drei Universitäten mit dem besten Zukunftskonzept im Rahmen der deutschen Hochschulen Exzellenzinitiative.
Seit vielen Jahren ist es der Fakultät für informatik wurde die Nummer-eins-institution auf diesem Gebiet in Deutschland.Campus Nord[Bearbeiten] KIT-Standorte in Deutschland und KarlsruheThe Campus Nord (Deutsch: Campus Nord), dem ehemaligen Forschungszentrum wurde gegründet 1956 als Kernforschungszentrum Karlsruhe (KfK) (Karlsruhe Nuclear Research Centre).
Erste Aktivitäten konzentrierten sich rund um den Forschungsreaktor 2 (FR2), der erste Kernreaktor, gebaut von Deutschland.
Mit dem Niedergang der nuklearen Energie-Aktivitäten in Deutschland, Kernforschungszentrum Karlsruhe richtet seine Arbeit zunehmend auf alternative Bereiche der Grundlagen-und angewandten Wissenschaften.Diese änderung spiegelt sich in der änderung des namens von Kernforschungszentrum Karlsruhe in Forschungszentrum Karlsruhe mit dem Untertitel Technik und Umwelt (Technik und Umwelt) im Jahr 1995.
Der Campus Nord ist der Standort des wichtigsten deutschen national nuclear engineering research Center und dem Institut für Transurane.
Computer-Einrichtungen[Bearbeiten]Das Steinbuch Centre for Computing (SCC), benannt nach Karl Steinbuch, ist die institution, die gegründet wurde im Jahr 2008 aus dem merging-Prozess zwischen den wichtigsten computer-Ausstattung der Universität Karlsruhe und dem Forschungszentrum Karlsruhe.Es ist zuständig für die Uni-IP-Konnektivität und bietet zentrale Dienste (Mail -, Web -, Campus-management) für Studenten und Mitarbeiter.
Es versorgt die Studenten mit 10 voll ausgestatteten EDV-Räume, eine professionelle Druckerei und eines wireless-Netzwerks über den gesamten campus-Bereich.
77 TFLOPS)•ein cluster-gekauft von einem Unternehmen der Institute der verschiedenen Disziplinen (200-Knoten mit 8 Kernen jeweils 17.57 TFLOPS)•die zwei-Vektor-parallel-Rechner NEC SX-8R und NEC SX-9On 2. August 1984, Michael Rotert, research fellow an der Universität Karlsruhe, erhielt die erste E-Mail, die jemals nach Deutschland geschickt, an seine Adresse rotert%Deutschland@csnet-relay.
Den beiden Filialen auf dem Campus Süd und Campus Nord bieten Literatur für Forschung und Studium für die rund 25.000 Studierenden und 8.000 Wissenschaftler mit einem weit verbreiteten, interdisziplinäres Buch-Bestand von über 2 Millionen Bänden, Berichte und 28.000 Zeitschriften in gedruckter und elektronischer form.Die Kombination aus einem speziellen Buch-Sicherheits-system und eine automatisierte Ausgabe Schreibtisch machen es möglich, die 1000 Arbeitsplätze zu jeder Zeit, Tag oder Nacht.
Jeder Lesesaal bietet cross-linked, moderne und gut ausgestattete Studie und Arbeitsplätze sowie Drucker, Scanner und Kopierer.
KIT-Bibliothek NorthThe Forschungsbibliothek am Campus Nord bietet eine große spezialisierte Buchbestand (vor allem Berichte und primär Berichte), Energie und nukleare Energie.
Dreißig moderne Arbeitsplätze, sowie Drucker, Scanner, Kopierer und Kabinen für die individuelle Arbeit zur Verfügung stehen.Weitere Bibliotheken in KITAdditional Literatur befindet sich in den zwei spezialisierte Lesesäle für Chemie und Physik, sowie in der Bibliothek der Hochschule für Angewandte Wissenschaften am Campus Moltkestrasse, die verwaltet wird von der KIT-Bibliothek.
Die Fakultät für Physik, der Fakultät für Mathematik, Fakultät informatik und der Fakultät für Wirtschaft und management haben Ihre eigenen Bibliotheken zu versorgen Studierende und Wissenschaftler mit dem Thema verbundenen Literatur.Zentrum für Innovation und Entrepreneurship (CIE)[Bearbeiten]Die CIE ist eine unternehmerische driven-Plattform für Studierende, Wissenschaftler und alumni des KIT und der region Karlsruhe, die daran interessiert sind ein Unternehmen zu starten.
Die CIE-Plattform ist die Entwicklung hin zu einem Unternehmer-club, wo die Unternehmer sich gegenseitig unterstützen, erhöhen erfolgreiche Unternehmen.
Potenzielle Unternehmer suchen beraten von der ersten Idee an, wie die Entwicklung von business-Konzepte und wie Sie zu finden co-Arbeitskräfte.Gegründet im Jahr 2008 von zwei alumni des KIT, der CIE bietet ein breites portfolio an Dienstleistungen, einschließlich Beratung und Konzeption.
Als Projekt des KIT, die CIE mit finanzieller Unterstützung des Bundesministeriums für Wirtschaft und Technologie und des europäischen Sozialfonds.
Berühmte Leute und Entdeckungen[Bearbeiten]•Karl Benz (1844-1929), dem Erfinder des Automobils, ein Absolvent, der auch erhielt eine ehrenamtliche Ph.
•Georg von Hevesy (1886 -1966), Gewinner der 1943 den Nobelpreis für seine Schlüsselrolle in der Entwicklung von radioaktiven tracern zu studieren, Chemische Vorgänge wie die in den Stoffwechsel der Tiere.Holger HanselkaPoints von Interesse[Bearbeiten]•Botanischer Garten der Universität Karlsruhe, die Universität ist der botanische gardenNotes und Referenzen[Bearbeiten]1.
"KIT - Das KIT - Medien - Presseinformationen - PI Archiv - PI 2013 - KIT mit Top-Ergebnissen im Taiwan-Ranking".
png-Lateinisch: Universitas Pataviensis TypePublic Universität Established1 Januar 1973 PresidentCarola Jungwirth Akademische Mitarbeiter 563 Students11,588 LocationPassau, Deutschland CampusUrban ColoursOrange und Grau Websitewww.de/en-Zahlen, die bis zum April 2016 wird Die Universität Passau (Universität Passau in Deutsch) ist eine öffentliche Forschungs-Universität mit Sitz in Passau, Niederbayern, Deutschland.
1973 gegründet, ist die jüngste Universität in Bayern hat und folglich die meisten modernen campus, der in den Staat.
4 Traditions6 References7 Externe linksHistory[Bearbeiten]Die Universität wurde am 1. Januar 1973 durch einen Beschluss des bayerischen Landtags (bayerischen Landtag).
Aber seine Geschichte geht zurück bis zum Jahre 1622, als ein Institut für katholische Studien war eingebunden in das Gymnasium gegründet von Fürst Leopold im Jahre 1612.Unter dem NS-regime die Universität wurde gezwungen, um zu ändern Ihr logo, aber im Jahre 1950 eine neue Dichtung eingeführt wurde, der Maria mit Dem Kind Jesus bezwingen das böse.
Die starke religiöse Symbolik dieses logo wurde als unangemessen für die neue Universität, und ersetzt durch ein neutrales logo.
Mit Ausnahme der Fakultät katholische Theologie, die in der Alten Stadt, und eine Reihe von Büros im Zentrum der Stadt, alle Fakultäten befinden sich auf einem campus, entlang einer einzigen Straße.Dies ist vorteilhaft für die interne Kommunikation von Studierenden und Mitarbeitern, insbesondere deshalb, weil die Universität bietet viele interdisziplinäre Studiengänge.
Daher ist es nicht ungewöhnlich für Recht Kurse abgehalten werden, im Philosophicum (Arts and Humanities building) und Umgekehrt.
Die Nikolakloster buildingThe Nikolakloster Gebäude ist das älteste Gebäude auf dem campus vorhandenen, lange bevor die Universität gegründet wurde.
Die neueste Ergänzung zu den campus, eingeweiht im Jahr 2014 ist das Zentrum für Medien und Kommunikation, die Häuser einer state-of-the-art newsroom.Die university sports zur Ausstattung gehören vier Sporthallen, ein Fußballplatz und Leichtathletik-Bereich mit einer Rennstrecke.
Die refectoryA Breite Palette von Sport-Kurse werden während des Semesters und sind kostenlos für Mitarbeiter und Studierende, darunter Fußball, volleyball, basketball, Rudern, Kampfsport und Aerobic.
Der campus verfügt zusätzlich über vier Cafés, die sandwiches, Süßwaren, Kaffee, soft-Getränke und – das ist Bayern – Bier.Es ist ungewöhnlich für eine Deutsche Hochschule Kindertagesstätten, aber der günstige service ist auch für Studenten mit Kleinkindern im Alter von 1 bis 3.
Bibliothek[Bearbeiten]Die Bibliothek wurde zusammen mit der Universität in 1978 und öffnete seine Türen, um Schüler und Bürger von Passau, im selben Jahr.
Die central library ist die Hauptbibliothek der Universität, zusammen mit den fünf Fakultät und Instituts-Bibliotheken, stellt die Universitätsbibliothek system.
Es gibt insgesamt 1.000 Schreibtisch-spaces für die Benutzerinnen und Benutzer in den Lesesälen, die offen sind, 16 Stunden am Tag.Der Präsident und die Vizepräsidenten sind die Senatoren von Amts wegen, ebenso wie die Dekane der Fakultäten, und die Universität ist die Gleichstellung der Geschlechter officer.
Fakultäten[Bearbeiten] Philosophicum (Arts and Humanities-Gebäude)Der Universität Passau hat vier Fakultäten: Rechtswissenschaften, Wirtschaftswissenschaften, Kunst-und Geisteswissenschaften sowie der informatik und Mathematik.
Katholische Theologie; Bildung; Kulturwissenschaften; Governance und Historische Studien; und Sprachen, Textanalyse und Medien.Der Fachbereich katholische Theologie bietet jetzt die katholische religiöse Erziehung, die als eine Spezialisierung für Studenten, die in einem der Lehrer-training-Programme oder M.
Die Universität pflegt kooperative Partnerschaften mit rund 200 ausländischen Hochschulen in Europa, Amerika, Asien und Australien, bei denen die Studierenden an der Hochschule immatrikuliert, einen Teil Ihres Studiums im Ausland.
Das studentische Leben[Bearbeiten]Studentische Vereinigungen[Bearbeiten]Die Universität unterstützt eine Reihe von studentischen Gruppen in verschiedenen Bereichen von Interesse.Sport[Bearbeiten]Trotz der Vielzahl von Sport-angeboten im Sportzentrum der Universität gibt es nur zwei teams, die spielen auf einem wettbewerbsfähigen Niveau.
Es sollte jedoch bedacht werden, dass im Gegensatz zu anderen Ländern in Deutschland keine lange tradition der inter-Universität Sport-Wettbewerbe.
•American Football – Passau Red Wolves•Lacrosse PassauFraternities[Bearbeiten]Burschenschaften haben eine lange tradition in Deutschland ist das studentische Leben, obwohl die Verwendung des Wortes " führt sehr unterschiedliche Assoziationen aus, die in den Vereinigten Staaten.Studierende, die Mitglieder der Bruderschaften haben oft etwas konservative politische Haltung, manchmal kombiniert mit traditionellen religiösen Ansichten.
Boiotro (verbunden mit dem Kartellverband katholischer deutscher Studentenvereine)•Burschenschaft Hanseatia•Akad.
Eine weitere traditionelle Teil das Passauer Studentenleben sind die Orientierungs-Wochen, soll vertraut machen, neue Studenten mit Passau und seine Universität.
In diesen Wochen Studenten angeboten werden Führungen durch die Universität, die Bibliotheken, die Stadt und natürlich die bars und clubs.de Saarland University (German: Universität des Saarlandes) ist eine moderne Forschungsuniversität mit Sitz in Saarbrücken, die Hauptstadt des deutschen Bundeslandes Saarland und Homburg.
Gegründet wurde es 1948 in Homburg in Zusammenarbeit mit Frankreich und gliedert sich in acht Fakultäten, die decken alle wichtigen Felder der Wissenschaft.
Die Universität ist besonders bekannt für Forschung und Lehre in computer science, computational linguistics and materials science, konsequent ranking unter den top in dem Land in diesen Bereichen.Dank an zweisprachige Deutsche und französische Mitarbeiter, die Universität hat ein internationales Profil, die wurde Unterstrichen durch seine Proklamation als "Europäische Universität" im Jahr 1950 und durch die Einrichtung von Europa-Institut als "Krone und symbol" im Jahr 1951.
Neun Wissenschaftler wurden geehrt mit dem höchsten deutschen Forschungspreis, den Gottfried-Wilhelm-Leibniz-Preis, die während der Arbeit an der Universität des Saarlandes.
Zum Zeitpunkt des Saarlandes fand sich in der besonderen situation, Teil der autonomen und der mit Frankreich verbunden durch die Wirtschafts-und Währungsunion.Mit seiner Verbindung von deutscher und französischer bildungstraditionen und der zwei Unterrichtssprachen, die Universität war eine Europäische Perspektive von Anfang an.
In den 1950er Jahren an der Universität des Saarlandes Schloss sich der Vereinigung der West-deutschen Universitäten und akzeptiert eine neue, zentralisierte Organisationsstruktur.
Forschung[Bearbeiten]der Saar-Uni ist bekannt für die Forschung in den Bereichen informatik, nano-Technologie, Medizin -, Europäische Beziehungen, Politik und Recht.Der Uni-campus und die Umgebung ist die Heimat von mehreren spezialisierten Forschungsinstituten, verbunden mit einer Reihe von high-profile-unabhängige forschungsgesellschaften und private Unternehmen, das sich auf primär-und der angewandten Forschung.
Bildung[Bearbeiten] Blick auf den main campus aus der Nähe hillsWith Ihre zahlreichen Studiengänge und die Vielzahl der endgültigen Abschlüsse (Diplom, Magister, Tel.
, Staatsexamen und zunehmend bachelor-und master-Abschlüsse), Universität des Saarlandes bietet das Breite Spektrum der Disziplinen, die typisch für einen klassischen universitas litterarum.Im Bereich der Lehrerbildung, Universität des Saarlandes bietet eine integrierte, zweisprachige (Französisch-Deutsch), Kurs für angehende Lehrer in Geschichte und Geographie.
Eine weitere Besonderheit des Saarlandes ist die Tatsache, dass die Universität imstande ist, zu vergeben französischen Abschluss in Fächern wie Droit, Allemand und Lettres modernes.
Das Europa-Institut ist unter den wenigen sozio-ökonomischen Forschungs-Zentren konzentrieren sich vor allem auf die Europäische integration.
Seine europäischen Recht und MBA in European Management Programme eindeutig den Fokus auf die Chancen, die sich aus einer wachsenden und stärker integriertes Europa.Die Universität ist auch verantwortlich für die Durchführung von informatik-bezogene Kurse für Studierende in der graduate-Programme des MPI für informatik und dem MPI für Software Systeme.
Die Universität des Saarlandes ist eine der wenigen Universitäten in Deutschland, wo die gesamte master-Studiengang in informatik auf Englisch unterrichtet wird.
Weiter hat die Universität-Senat und eine Reihe von Räten Umgang mit Problemen, angefangen von Fernunterricht, um Frauen Fragen.
Sehenswürdigkeiten und Erholung[Bearbeiten]Der main campus in Saarbrücken ist nur außerhalb der Stadt, eingebettet zwischen malerischen Hügeln.Mit dem Rad von der Universität in die Stadt oder auf kurzen Wandern in den Wald in der Nähe von campus ist ein Liebling der Studenten und der Fakultät.
•Botanischer Garten der Universität des Saarlandes, der Universität ist der botanische Garten•Die Hermann-Neuberger-Sportschule befindet sich direkt neben dem campus und beherbergt den Olympiastützpunkt Rheinland-Pfalz/Saarland, dem Olympiastützpunkt für Rheinland-Pfalz und Saarland.
Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg (Weitergeleitet von Universität Magdeburg)wechseln zu: navigation, Suche Logo der Universitätsbibliothek, Magdeburg.Die Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg (Deutsch: Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg, kurz OvGU) wurde 1993 gegründet und ist eine der jüngsten Universitäten in Deutschland.
Es ist benannt nach dem Physiker (und Bürgermeister von Magdeburg Otto-von-Guericke-berühmt für seine Experimente mit den Magdeburger Halbkugeln.
Der damalige Technische Universität Magdeburg (Technische Hochschule Magdeburg), eine Lehrerbildungsanstalt und eine medizinische Schule aufgenommen wurden, in die Universität, wenn es erstellt wurde.Nguyen Thien Nhan, der vietnamesische aktuellen Vize-Premierminister und Minister für Bildung und Ausbildung, ist auch ein alumnus der Technischen Universität.
Rumiana Jeleva, ehemaliger Minister für Auswärtige Angelegenheiten von Bulgarien (2009-2010), erwarb einen PhD-Abschluss in Soziologie an der Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg.
Inhaltsverzeichnis [verbergen] 1 Magdeburg2 Faculties3 IKUS4 MIPS5 Studentenwerk Magdeburg6 Sehen also7 Noten und references8 Externe linksMagdeburg[Bearbeiten]Hauptartikel: MagdeburgMagdeburg ist die Hauptstadt von Sachsen-Anhalt in Deutschland.Dieser Verein hilft erstellen und verbessern den Kontakt zwischen internationalen Doktoranden, um die soziale und Akademische integration von Jungen Wissenschaftlern.
um zu erfahren, über Magdeburg und der deutschen Sprache zu geben, Informationen über Stipendien und Arbeitsmöglichkeiten.
Studentenwerk Magdeburg[Bearbeiten]Studentenwerk Magdeburg ist eine studentische Vereinigung bietet die mensa und die Wohnheime für die Studenten.
Siehe auch[Bearbeiten]•Journal of Automata, Languages und Kombinatorik, einer internationalen Fachzeitschrift auf dem Gebiet der theoretischen informatik herausgegeben von der Universität.•Technische Mechanik, einer internationalen Fachzeitschrift auf dem Gebiet der analytischen, experimentellen und numerischen mechanik ist ebenfalls veröffentlicht von der Universität.
Externe links[Bearbeiten]•Otto-von-Guericke-Universität Magdeburg (Deutsch, Englisch)•der Medizinischen Fakultät der Universität Magdeburg (Englisch)Koordinaten: 52.
Der name Technische Universität Dresden ist nur verwendet worden, seit 1961; die Geschichte der Universität geht jedoch zurück fast 200 Jahre 1828.Dies macht es zu einem der ältesten Hochschulen in Deutschland und einer der ältesten Universitäten, die im deutschen heute bezieht sich auf Hochschulen, die decken den gesamten Lehrplan.
Die Universität ist eine der elf deutschen Universitäten, die sich gelungen in die Exzellenz-Initiative im Jahr 2012, so der Titel einer "Exzellenz-Universität".
Die TU Dresden gelungen, in allen drei Runden der deutschen Hochschulen Exzellenzinitiative (Zukunftskonzept, Graduiertenschulen, Exzellenzcluster).2 Ausländische students8 Freizeit activities9 Performing Arts Ensembles10 Der Universität in numbers11 Menschen im Zusammenhang mit der technischen Universität Dresden 11.
4 Alumni12 Sehen also13 Noten und references14 Externe linksHistory[Bearbeiten]Im Jahre 1828, mit der aufkommenden Industrialisierung, die "Sächsische Technical School" gegründet wurde, zu erziehen Facharbeiter in technischen Fächern wie mechanik, Maschinenbau und Schiffbau.
Im Jahre 1871, dem Jahr, war das Deutsche Reich gegründet wurde das Institut umbenannt in königlich-sächsischen Polytechnikum (Königlich-Sächsisches Polytechnikum).TH Dresden 1905Upon deutschen Wiedervereinigung im Jahr 1990 hatte die Universität bereits integriert die Hochschule für Forstwirtschaft (Forstliche Hochschule), früher der königlichen sächsischen Akademie der Forstwirtschaft, in der nahe gelegenen kleinen Stadt Tharandt.
Einige Fakultäten neu gegründet wurden: die Fachbereiche der Informationstechnologie (1991), Recht (1991), Education (1993) und Wirtschaftswissenschaften (1993).
Fast alle Fakultäten befinden sich auf dem Haupt-campus südlich des Stadtzentrums, mit Ausnahme der Fakultät für Medizin, die hat Ihren eigenen campus in der Nähe der Elbe, östlich der Innenstadt und der Abteilung für Forstwirtschaft in Tharandt.Wissenschaften[Bearbeiten]Mit 4,390 Studenten der Fakultät der Mathematik und den Naturwissenschaften ist die zweitgrößte Fakultät der Universität.
Im Oktober 2006 hat die Deutsche Forschungsgemeinschaft beschlossen, zur Finanzierung eines neuen Graduiertenschule " Dresden International Graduate School for Biomedicine and Bioengineering und eines so genannten Exzellenz-cluster Von Zellen zu Geweben zu Therapien.•Die Fakultät informatik besteht aus sechs Abteilungen: Angewandte informatik, Künstliche Intelligenz, Software - und Multimediatechnik, Systemarchitektur, technische informatik und Theoretische informatik.
Seine Geschichte geht zurück auf die Gründung der königlich-sächsischen Forstakademie (Königlich-Sächsische Forstakademie) im Jahr 1816.
•Die Fakultät Verkehrswissenschaften "Friedrich List" ist das einzige seiner Art in Deutschland, über transport und Verkehr von Wirtschaft und system-Theorie der Wissenschaft zu elektrischen, Zivil-und Maschinenbau.Geistes-und Sozialwissenschaften[Bearbeiten]•Die Fakultät für Wirtschaftswissenschaften gliedert sich in fünf Abteilungen, Business Education-Studium (Wirtschaftspädagogik), Business Management, Economics, Wirtschaftsinformatik und Statistik.
•Die Fakultät für Sprachen, Literatur und Kultur gliedert sich in fünf Abteilungen, American Studies, English Studies, Germanistik, Philologie, Romanistik und Slavistik.Die TU Dresden hat teilweise kompensiert die Schließung durch die Gründung einer privaten law school•Der philosophischen Fakultät umfasst sieben Abteilungen, Kunstgeschichte, Kommunikation, Geschichte, Musikwissenschaft, Politikwissenschaft, Soziologie und Theologie.
•Die School of International Studies ist eine so genannte zentrale Einrichtung der Universität die Koordination der rechts -, Wirtschafts-und politische Wissenschaften, Abteilung für Kurse von interdisziplinären internationalen Beziehungen.
Medizin[Bearbeiten]•Die Carl Gustav Carus medizinische Fakultät hat Ihren eigenen campus östlich der Innenstadt in der Nähe der Elbe.)•Das Europäische Institut für Transport-EVI (Europäisches Verkehrsinstitut an der Technischen Universität in Dresden.e.
)•Der Hannah-Arendt-Zentrum für Forschung über Totalitarismus (HAIT Hannah-Arendt-Institut für Totalitarismusforschung an der Technischen Universität in Dresden.e.
an der TU Dresden)•Zentrum für Forschung zur Mechanik von Strukturen und Materialien (SWM Struktur - und Werkstoffmechanikforschung Dresden GmbH an der Technischen Universität Dresden)•TUD Vietnam ERC, der TU Dresden Vietnam Education and Research Center.•Zentrum für Weiterbildung in der Denkmalpflege (WBD Weiterbildungszentrum für Denkmalpflege und Altbauinstandsetzung e.
)•School of International Studies (Zentrum für Internationale Studien, ZIS im deutschen)Forschung[Bearbeiten]im Hinblick auf seine Fähigkeit zur Generierung von Forschung Geld von Partnern aus der Industrie, die TU Dresden gehört zu den erfolgreichsten in Deutschland.
Die TU Dresden profitiert von der starken Forschungs-tradition in Mikroelektronik und transport-sciences im Raum Dresden, aber auch aus der Etablierung neuer Forschungsfelder wie die Biotechnologie.Die Deutsche Forschungsgemeinschaft unterstützt die Hochschule in vielen Bereichen und die TU Dresden arbeitet eng mit renommierten Forschungsinstituten wie Fraunhofer-Gesellschaft, Gottfried Wilhelm Leibniz Wissenschaftlichen Gemeinschaft und der Max-Planck-Gesellschaft.
Biotechnologie-und Medizintechnik[Bearbeiten]Die Universität hat eine starke Partnerschaft mit der Max-Planck-Institut für Molekulare Zellbiologie und Genetik in der molekularen bioengineering.Magnetismus und Materialwissenschaften[Bearbeiten]Die Deutsche Forschungsgemeinschaft fördert Forschung im Bereich der elektromagnetischen Fluss Einfluss in der Metallurgie, in der künstliche Kristall-Bildung und Elektrochemie.
Mikro-und Nanotechnologie[Bearbeiten]Silicon Saxony ist der größte cluster der Mikroelektronik-Industrie in Europa.
Die TU Dresden ist eingebunden in dieses Netzwerk mit drei Abteilungen der Fakultäten für Elektrotechnik und Naturwissenschaften.
Gemeinsam mit dem Fraunhofer-Center for Nano-electronic technologies (CNT) ist eine der führenden Universitäten im Bereich der Nanotechnologie.Andere Bereiche der Forschung[Bearbeiten]Die Universität hat eine Partnerschaft mit dem Fraunhofer-Institut für Verkehrs-und Infrastruktursysteme zur Forschung an IT-Systeme für den öffentlichen Nahverkehr in Dresden.
In Partnerschaft mit der TU Dresden, Ifo-Institut für Wirtschaftsforschung (Ifo-Institut für Wirtschaftsforschung e.
Die Universität gehört zu einem Konsortium europäischer Hochschulen, die am Erasmus Mundus Joint Doctoral Programme IT4BI-DC für Business Intelligence.Es hat eine hohe reputation in technischen Bereichen wie Elektrotechnik, informatik, Foto, Optik, Motor-Bau-und Verkehrs-Logistik.
Bis 2020 sollen mehr als 1.000 Arbeitsplätze sind-geschnitten werden die sächsischen Hochschulen, darunter der technischen Universität Dresden.
Seit März 2012, jede einzelne neue oder erweiterte Beschäftigung Vertrag muss persönlich genehmigt durch den Minister-Präsidenten von Sachsen.
Der Minister-Präsident von Sachsen versprach ein Ende dieser situation im Falle der Universität erreicht, was die Medien oft als " elite-status in der deutschen Exzellenz-initiative.Das Zentrum der Biotechnologie ("BIOTEC") ist ein einmalige interdisziplinäre Zentrum konzentriert sich auf Forschung und Lehre in der molekularen bioengineering.
Das BIOTEC beherbergt die internationale Spitzenforschung Gruppen gewidmet, Genomik, Proteomik, Biophysik, zelluläre Maschinen, tissue engineering und Bioinformatik.
Die Universität entwickelt derzeit neue Strategien, um sich Unabhängiger von der staatlichen Finanzierung und Entscheidungsfindung.
Als eine der ersten Universitäten in Deutschland hat eine Niederlassung in Hanoi, Vietnam bietet der Master-Studiengang in Mechatronik.Dieser Deutsch semi-öffentliche Einrichtungen mieten Sie Ihre Teamleiter, die weltweit und sich frei in Deutschland und die Stadt Dresden hat Berufung eingelegt, um eine unübertroffene absolute Anzahl von Ihnen.
Aufbauend auf diesen Kreis der Universität und außeruniversitären Institutionen gebildet, Dresden Konzept zur Stärkung der internationalen Bekanntheit und der position, die in Anwendungen für den deutschen Exzellenz-initiative.Das Merkmal Fokus auf die technischen und Natur-wissenschaftlichen Fächern von fast allen Qualitäts-Bemühungen unzufrieden, vor allem mit Studierenden aus anderen Fächern, die am meisten leiden von Reorganisation, Löschung und Mangel an qualifizierten staffs.
Campus[Bearbeiten] SLUB — Sächsische Landesbibliothek - Regional-und Uni-Bibliothek DresdenTU Dresden ist eine campus-Universität in den meisten Aspekten.
Der Haupt-campus sowie der medizinischen Fakultät und der informatik, sind alle innerhalb der Grenzen der Stadt Dresden.Der Hauptcampus befindet sich südlich von Zentrum der Stadt, vor allem im Bereich begrenzt durch die Nöthnitzer Straße, Fritz-Förster-Platz und Münchner Platz; die medizinische Fakultät finden Sie im Stadtteil Johannstadt.
Die Fakultät für Forst -, ehemals königlich-Sächsische Forstakademie, befindet sich in einem Waldgebiet in der Nähe der Stadt Tharandt.
Platz von Ländern, die größte Gruppe der Studierenden kommt aus China (710), gefolgt von Polen (294), Vietnam (196), Bulgarien (160) und Russland (154).Die Universität ist auch sehr beliebt bei den Mittel-und osteuropäischen Ländern wie dem benachbarten Tschechien oder der Ukraine.
Auch über das Erasmus-Programm und Partnerschaften mit Universitäten in den USA, es gibt viele Deutsch, Englisch, Französisch und Spanisch Sprechende Studenten.
Zur Vorbereitung für die Zulassung an die Universität viele ausländische Studierende besuchen die Kurse der deutschen Sprache an der Universität angegliederten Sprachschule TUDIAS-Sprachschule.
Internationale Studenten daran interessiert, die TU Dresden besuchen Sie die websites der "Akademisches Auslandsamt" (International office) für weitere Informationen.Eine Reihe von Aktivitäten für internationale Studierende erleichtert deren integration und Schülern helfen, neue Freunde zu finden.
Vor allem die Erasmus-Initiative TU Dresden bietet viele Aktivitäten in der Gruppe während des Semesters, die offen für alle Studenten (nicht nur Erasmus-Teilnehmer).
Ein student-run-Programm, das LinkPartnerProgramm entspricht jede Interessierte internationale Studenten mit deutschen Studenten, um zu helfen, ihn oder Sie mit Fragen, die sich während der ersten Wochen, werden bei der Kursanmeldung oder jede andere Frage, die die Schüler haben könnten.Es gibt Cafeterien, wie an den meisten Universitäten und die größte Mensa mithalten können mit einigen restaurants sogar so weit, Menü Größe.
[Zitat benötigt]Performing Arts-Ensembles[Bearbeiten]Unter den vielen Gruppen, die an der TU Dresden sind vier große ensembles.
Diese vier gehören der Theatergruppe "Die Bühne" mit einem kleinen ensemble unter der Regie von Profis, und die Volkstanzgruppe "Folkloretanzensemble Thea-Maass", die widmet sich der Wiederbelebung der regionalen Stile des Tanzes.Die letzten beiden Gruppen sind die mit Abstand umfangreichsten und diese sind den Uni-Chor und Uni-Orchester, beide mit studentischen und nicht-studentischen Mitglieder aller Altersgruppen.
1997 ein Teil der University Orchestra abgezweigt in eine Kammer ensemble, immer die "TU-Kammerphilharmonie", und seit es besteht fast ausschließlich aus Studierenden das ensemble probt und führt nur während des akademischen Jahres.
Die Universität in zahlen[Bearbeiten]•Anzahl der Studenten: 34993•Anzahl der Mitarbeiter: 6,123•Zahl der Fakultäten: 14•Ca.Günter Blobel – Empfänger der Nobelpreis 1999 (Medizin), Fakultät[Bearbeiten]•Manfred-von-Ardenne – Physik•Heinrich Barkhausen 1911-1953 (nicht kontinuierlich) – Kommunikation-Technologie.
Durch circular-Erlass RS D1/05/05 "Technische Universität Dresden" ist ein Eigenname und eine eingetragene Marke und als solche verwendet werden.
Während die Universität die Technologie wird Häufig verwendet, in Englisch, technische Universität wäre die treffendste übersetzung betont den Unterschied zwischen Technik und Technologie in deutscher Sprache.Universität Mannheim, wechseln zu: navigation, Suche Nicht zu verwechseln mit der Hochschule Mannheim.
3 km2) NewspaperThe UniMAgazinThe ForUM ColorsMannheim Blau und Weiß Athletics12 Varsity teams MascotUdo der Rote Panda AffiliationsGerman Universitäten Exzellenz InitiativeCouncil auf Business & SocietyEQUISAACSBAMBAENTERCFAIAUdfgibea Websitewww.
png-Die University of Mannheim (in German: Universität Mannheim), auch bekannt als UMA, ist ein public research university situated in Mannheim, Baden-Württemberg, Deutschland.D Grad in business administration, Wirtschaft, Recht, Sozialwissenschaften, Geisteswissenschaften, Mathematik, informatik und Informations-Systeme – alle mit interdisziplinärer und internationaler Ausrichtung.
Die Universität Mannheim campus befindet sich im Zentrum der Stadt Mannheim und vor allem konzentriert sich auf seine Haupt-campus ist das Mannheimer Schloss (abgeschlossen 1760).
Die Universität hat rund 12,362 Vollzeit-Studenten, 800 Gelehrte eingeschrieben, 840 akademischen Mitarbeiter und ein Gesamt-Einkommen von mehr als 120 Millionen €im Jahr 2016.Das UMA ist als mit Abstand den besten und renommiertesten business school in Deutschland und ist konsequent auf Platz #1 in den nationalen Hochschul-rankings und unter den top-business schools weltweit für seine business administration and economics-Programme.
Darüber hinaus ist die Universität die Programme für soziale Wissenschaften, der Politik sowie der Wirtschaftsinformatik Rang Bundesweit in den Top 3 und seine Programme für Recht und informatik in den Top 10.7 Schüler housing9 Bemerkenswerte alumni und Fakultät members10 Sehen also11 Noten und References12 Weitere reading13 Externe linksHistory[edit]Für weitere details zu diesem Thema finden Sie unter Geschichte der Universität Mannheim.
Die Stadt Mannheim, gegründet 1606, wurde befestigt und an die heutige Mannheimer Schloss, eine Festung Friedrichsburg genannt wurde, manchmal dient als alternative Residenz für den Kurfürsten, eines der wichtigsten territorialen Fürsten des Heiligen römischen Reiches.hatte konfessionellen Auseinandersetzungen mit den Bewohnern seiner Hauptstadt Heidelberg, entschied er sich, zu ernennen, Mannheim, die Pfalz, der neuen Hauptstadt, die im Jahr 1720.
Die gesamte Gebäude-Prozess bestimmt war, die Kosten etwa 300.000 Gulden, finanziert durch eine außergewöhnliche "Palast-Steuer" (Schlossbausteuer), aber in der Ende, der Palast Kosten beliefen sich auf mehr als 2.000.000 Gulden und stark verschlechtert, die Pfalz, die finanzielle situation.
Karl Theodor, Pfalzgraf von Sulzbach und Gründer der "Theodoro-Palatinae" wie gemalt von Johann Georg ZiesenisThe der fertige Bau wurde nicht abgeschlossen, bis 1760.Karl Philipp starb im Jahre 1742 und war es gelungen, ein entfernter verwandter, der junge Pfalzgraf von Sulzbach und später Herzog von Bayern, Karl Theodor.
Unter der initiative des elsässischen Gelehrten Johann Daniel Schöpflin und nach der Allgemeinen acadamization-Bewegung in Europa, Prinz Karl Theodor gegründeten pfälzischen Akademie der Wissenschaften in Mannheim (Kurpfälzische Akademie der Wissenschaften) Oktober 17, 1763.Die sogenannte Academia Electoralis Scientiarum et Elegantiorum Literarum Theodoro-Palatinae, verkürzt "Theodoro Palatinae" konzentriert sich auf die Vermittlung von Naturwissenschaften und Geschichte, und schon bald verdient sich einen Ruf, der die erreicht, die weit über die Grenzen von Charles Theodor Reich.
Im Jahre 1778 eine zweite Schule wurde in Mannheim – Palast- die Kaufmännische Schule (Großherzogliche Handelsschule) – , diente als Schule für die Kaufmanns-Söhne und wurde später den Namen in "Grand-Ducal Handelsakademie".Weitere assoziierte Institutionen inklusive der Mannheimer Sternwarte, die herzogliche Naturhistorische Sammlung, die herzogliche Physikalischen Kabinett, das Mannheimer Schloss, Botanischen Garten und die im Jahre 1769 gegründet, Mannheim Akademie der Bildenden Künste.
Die Gründung der Theodoro-Palatinae hatte eine starke Kultur-und Bildungspolitik link und zur Förderung der Wissenschaften und Künste in der Pfalz.Unter Karl Theodor die Herrschaft der Akademie erhielt enormen Finanzmittel von mehr als übersteigenden Wert 35.000.000 Gulden und wesentlich dazu beigetragen, die kulturelle, wirtschaftliche und infrastrukturelle Entwicklung des Südlichen Deutschland während der zweiten Hälfte des achtzehnten Jahrhunderts.
Der Glanz des Kurfürstlichen Gerichts-und Mannheim ist dann die berühmten kulturellen Leben dauerte bis 1778, als Karl Theodor wurde Kurfürst von Bayern durch erbschaft und zog mit seinem Hof nach München.Während der napoleonischen Neuordnung in Deutschland, die Wählerschaft von der Pfalz wurde aufgeteilt und Mannheim wurde ein Teil des Großherzogtums der Wählerschaft-Bayern, und verliert somit seine Hauptstadt/Residenz-status.
Obwohl Mannheim behielt den Titel "Residenz", das Mannheimer Schloss wurde nur als Unterkunft für mehrere Verwaltungen.
Neben der Reorganisation der Pfalz und Bayern aus der bayerischen Akademie der Wissenschaften und Geisteswissenschaften eine wichtige Auger für die Akademische Förderung.Die Folgen der religiösen Auseinandersetzungen, erhöhte Konkurrenz für die Finanzierung und den napoleonischen Kriegen ein Ende zu setzen "Theodoro-Palatinae", die schließlich geschlossen am Februar 17, 1803, nach vierzig Jahren der Existenz.
20th century[Bearbeiten] Otto-Beck - Oberbürgermeister von Mannheim (1891-1908) und einer der Gründerväter der Handelshochschule MannheimFor die meisten der 19th und frühen 20th Jahrhundert, der Palast diente nicht von einem einheitlichen Zweck verwendet werden, als ein repräsentatives Gebäude und ein museum für die Stadt.Zwar gab es keine kontinuierliche Existenz einer wissenschaftlichen Hochschule in Mannheim, der neu gegründeten Handelshochschule Mannheim, oder über die Städtische Handelshochschule Mannheim, 1907 gegründet, sah sich in der tradition von Carl Theodor früheren colleges.
Die Handelshochschule gegründet, eine initiative von der Mannheimer Oberbürgermeister Otto Beck (1846-1908) und die Heidelberger VWL-professor Eberhard Gothein (1853-1923).Diese situation änderte sich Mitte 1933, als die Sozialdemokratische Stadtverwaltung Heidelberg und Mannheim wurde verbannt und ersetzt durch eine nationale sozialistische ein, schob den merging-Prozess weiterleiten.
Otto-Selz - Zuletzt Direktor der Handelshochschule Mannheim, bevor seine closureDirector der Handelshochschule seit 1929 war Otto Selz, ein deutscher Philosoph und Psychologe, gilt als Pionier der kognitiven Wissenschaften.Als Ergebnis der Fusion, Plänen und vor allem wegen seiner jüdischen hintergrund Selz wurde entlassen am 6. April 1933 folgenden die Badischen Judenerlass verwaltet NSDAP-Politiker Robert Heinrich Wagner-ein Verzicht ausgelegt Verbot von jüdischen Wissenschaftlern von den deutschen Universitäten.
Später, Selz war deportiert in das KZ Auschwitz, wo er hingerichtet wurde 1943; der elf Dozenten an der Mannheimer Handelshochschule, besaß auch eine Jüdische hintergrund neun gemeinsamen Selz Schicksal.Nur zwei Wochen später das gesamte Inventar und Personal übertragen wurden, von Mannheim bis Heidelberg – mit diesem transfer den merging-Prozess wurde abgeschlossen, und die „Juden veröffentlicht“ Handelshochschule Mannheim endgültig geschlossen.
Während die Institute, Sammlungen und Personal übertragen wurden 1933 die gesamte absorption Prozess dauerte bis zum April 1938.
 Das Mannheimer Schloss vor 1914Although die "Handelshochschule" geschlossen wurde 1933 gebaut, das Fundament für das, was ist heute bekannt als Universität Mannheim.Im zweiten Weltkrieg, Mannheim stark bombardiert wurde von Dezember 1940 bis Ende des Krieges und sah mehr als 150 Luftangriffe.
1944, raids bombardiert und weitgehend zerstört das Mannheimer Schloss, so dass nur ein Zimmer unbeschädigt aus über 500 nur die Außenwände erhalten geblieben.
Vielen Menschen unterstützt zu demolieren, ganz nach dem Krieg zu schaffen zusätzlichen Platz für eine moderne Stadt-Architektur.
Die 1946 gegründete "Handelshochschule" wieder eröffnet unter dem neuen Namen Staatliche Wirtschaftshochschule Mannheim (Staatliche Hochschule für Wirtschaft) mit einer Studentenschaft von 545 Schülern in der Schule das erste Jahr.Universität Mannheim offizielle Siegel hat seinen Ursprung in der Zeit der wieder-Eröffnung der Handelshochschule.
Das offizielle Siegel des Kuratoriums der staatlichen "Wirtschaftshochschule" diente als Unterschrift und symbol der Authentizität auf Dokumente, ausgestellt von der corporation.
Eine Anfrage für eine erstmals in einer Sitzung des Kuratoriums im Jahr 1946, während dessen einige der Treuhänder gewünscht, ein Gemeinsames Siegel für die Nutzung der Corporation.UMA motto wurde basierend auf einer Linie, die in der Verfassung von Carl Theodor von der Pfalz Akademie der Wissenschaften zu Mannheim aus dem Jahre 1763, In Omnibus Veritas Suprema Lex Esto, das übersetzt werden könnte in "Wahrheit in allem, was sollte das oberste Gesetz".
Zehn Jahre nach seiner Wiedereröffnung, die "Staatliche Wirtschafshochschule" schließlich zogen in den Ostflügel des inzwischen wiederaufgebauten Palast.
Die anderen Räume der alten Residenz wurden besetzt durch die Regierung, die Beamten, deren Amt noch in Ruinen nach dem Krieg.1963 wurde das "Staatliche Wirtschafshochschule Mannheim" erweitert sein Thema Programm Fakultäten auf insgesamt drei BWL-und Sozialwissenschaften, Philosophie-Philologische Wissenschaften und Rechtswissenschaft und anschließend erhielt den status als "Universität" im Juli, 4 im Jahr 1967.
Der Universität Mannheim, wie es scheint todayFollowing den neuen status der Ministerrat des Landes Baden-Württemberg beschlossen, benennen Sie die Staatliche Hochschule in die "Universität Mannheim" (Universität Mannheim).Während es nur 3,150 Studenten registriert, im Jahr 1967, die Zahl der Studierenden verdreifacht, indem die Zeit von der Mitte der neunziger Jahre zählen mehr als 10.000 Studenten.
Im Wintersemester 2013, der Universität Studentenschaft erreicht hat, sein all-time-high mit mehr als 12.000 Studenten.
Während der Wachstumsphase von der Universität in den 1960er und 1970er Jahren nicht nur die Zahl der Studierenden, sondern auch die Anzahl der Fakultäten erhöht werden.In 1969, der Universität Mannheim erweitert Ihre Fakultät Anzahl auf acht, indem die Fakultäten der Wirtschaftswissenschaften, Geographie und Politische Wissenschaften und durch die Spaltung der Fakultäten Betriebswirtschaft und Sozialwissenschaften sowie der Philosophie-die Philologischen Wissenschaften.
21. Jahrhundert[Bearbeiten]Der Schwerpunkt an der Universität Mannheim hat stets der Betriebs-und Volkswirtschaftslehre, zwar war der Unterricht erweitert werden, um weitere Disziplinen.Im Jahr 2000, die Universität erhielt als erste Deutsche und Dritte Universität in Europa wird die Akkreditierung durch die Association to Advance Collegiate Schools of Business business administration Fakultät.
Im gleichen Jahr Mannheim initiierte die Renaissance des Barockschlosses " Renaissance des Mannheimer Schloss), eine Finanzierung der Kampagne bei der Beschaffung von Mitteln für die Renovierung und den ausbau der main-campus.
In den letzten Jahren eine Politik bezeichnet, wie "Profil schärfen" (Profilschärfung) wurde eingeführt, um heben die reputation der Universität in den Forschungs-Clustern auf europäischer Ebene.Die Schließung von Fächern wie der Geographie (2002) und der Philosophie (2004) in diesem Studiengang, aufgrund dieser Entwicklung zurück zu den Wurzeln, führte zu häufigen Beschwerden aus der Fachschaft.
Als einer der letzten Schritte in dieser transformation, die Universität Mannheim hat zur Gründung der Mannheim Business School (MBS) im Jahr 2005 zu bieten executive education in Deutschland.
Als Ergebnis des Transformationsprozesses die Organisations-Struktur wurde neu strukturiert und die Anzahl der Fakultäten wurde verringert, um sechs.Im Jahr 2008, der Universität übergeben reformation Satzung zur Steigerung der fakultätsübergreifenden Zusammenarbeit und Forschung und angekündigt, Ihr Profil als Universität mit einem starken Fokus auf Volkswirtschaftslehre, Betriebswirtschaftslehre, Sozialwissenschaften, Recht, Mathematik, informatik und Geisteswissenschaften.
"— Johann Wolfgang von Goethe Die Universität Mannheim befindet sich auf einem städtischen campus in der Stadt Mannheim.
Mannheim ist eine Stadt im südwestlichen Teil von Deutschland und mit rund 315,000 Einwohner, die zweitgrößte Stadt des Landes Baden-Württemberg, direkt nach Stuttgart.4 Millionen Menschen, die dort Leben, mit der Sie die benachbarten Städte Mannheim, Ludwigshafen und Heidelberg, und eine Reihe von kleineren Städten im Umkreis.
Mannheim liegt am Zusammenfluss von Rhein und Neckar in der nordwestlichen Ecke von Baden-Württemberg.
Der Rhein trennt Mannheim von der Stadt Ludwigshafen, nur um im Westen der es in Rheinland-Pfalz und der Grenze zu Baden-Württemberg mit Hessen ist nur im Norden.Mannheim ist ungewöhnlich unter den deutschen Städten, die Straßen und Wege sind angelegt in einem raster, was zu seinem Spitznamen sterben Quadratestadt ("Stadt der Quadrate").
Mannheim ist mit etwa 30 Minuten mit dem Zug entfernt von Frankfurt am Main und der Frankfurt International Airport, 40 Minuten von Karlsruhe und seine Baden-Airparks sowie einer Stunde mit dem Zug aus Stuttgart und der Flughafen Stuttgart.
Mannheim ist gut angebunden an Berlin und Hamburg, die erreicht werden kann innerhalb einer Stunde mit dem Flugzeug von Mannheim Stadt Flughafen.Mannheim city Center im achtzehnten Jahrhundert Mannheimer Schloss, der ehemaligen Heimat der Kurfürst von der Pfalz, beherbergt heute die Universität Mannheim.
Mannheim Palace[Bearbeiten]Die Universität Mannheim gehört zu der kleinen Gruppe von Hochschulen in Deutschland, die gesagt werden, zu pflegen eine klassische Universität, campus, weitgehend vergleichbar mit denen von Universitäten in den Vereinigten Staaten und das Vereinigte Königreich.
Alle Fakultäten, Instituten und Einrichtungen sind in sehr kurzen Distanzen zueinander und sind leicht zu Fuß zu erreichen.79 km2) in einem zusammenhängenden Bereich der Mannheimer Innenstadt; die älteren Herzen des campus und core Gebäude besteht aus dem Mannheimer Schloss.
Obwohl der Bau nicht abgeschlossen wurde vor 1760 wurde es durch die ersten administrativen Institutionen seit 1725.
Doch diese Pläne wurden abgeschafft und in den letzten Jahren wurde das Schloss renoviert wurde, weitgehend durch private Spenden und Staatliche Fördermittel in Höhe von insgesamt mehr als 54 Millionen Euro.Einige der Universitätsgebäude, vor allem der Palast selbst gebaut wurden, in der barocken Architektur-Stil von 1650 bis Ende des 18.
Viel von dem campus, überwiegend im Mannheimer Schloss wurde von Louis Remy de la Fosse und Johann Kaspar Herwarthel, einen prominenten Architekten und dem Chef-Hof-designer von Karl III Philip.
Die Website des Palastes ist beeindruckend, obwohl der Bau von Straßen und Eisenbahnstrecken vermindert hat, seinem dominierenden Erscheinungsbild.Im Nordosten der Universität Hauptcampus, der Palast, präsentiert der 450 m lange front an der Mannheimer Innenstadt.
Der Mannheimer Haupt-campus – der Palast in einem 180-Grad-Panorama-viewThe zentralen Teil des Palastes stellt der Mittelbau einzubinden, die den repräsentativen Hallen der Kurfürst.
Der Mittelbau wird flankiert von der Ehrenhof Ehrenhof West und Ost-Flügel, die den großen Ehrenhof zentralen Hof vor dem Mittelbau.Der nördliche Flügel des Palastes umfasst die beeindruckende Schlosskirche (Schlosskirche) und beherbergt die Abteilung Recht sowie der Mannheimer Amtsgericht (Untere Amtsgericht).
Zwei Skulpturen befinden sich auf den zentralen Innenhof und vertreten die beiden Gründer des Mannheimer Schloss Karl III Philipp, Kurfürst von der Pfalz und Karl Theodor, Kurfürst von Bayern.
In den nächsten zwei Jahren, bis 2017, eine neue Studie und Konferenz-center gebaut werden, die in den Westflügel des Hofes.Die Studie und Konferenz-center wird mit zwei halbrunden Hörsäle, eine zusätzliche flexible-Nutzung der Konferenz-Zone, zehn Arbeitsräume und ein großes foyer mit Blick auf den Palast-Garten auf der Rückseite des Westflügels mit einer großen Glasfassade.
A5 + B6 Campus[Bearbeiten]Neben dem Palast die Universität unterhält mehrere Gebäude in direkter oder unmittelbarer Entfernung zum main campus.
Sie haben entweder neue Gebäude, wie das Department of Economics und dem Institut für Computer-Wissenschaft, oder, wie die Fakultät für Sozialwissenschaften, befinden sich in renovierten Gebäuden.Im Jahr 2012, die Universität und das Land Baden-Württemberg hat sich dazu entschlossen, die Universität mit einigen neuen Gebäuden mitten in der Stadt Team von A5 und B6, die einen zweiten, kleineren campus in unmittelbarer Nachbarschaft des Mannheimer Schloss.
Der Gebäudekomplex Haus Teile der Mannheimer Graduiertenschule GESS, Wirtschafts-Forschungs-Einrichtungen und zusätzliche Hörsäle.
Neben der Kommunikation & Fundraising-Abteilung ist auch Teil des Rektorats und stellt die Schnittstelle zwischen der Universität und der öffentlichkeit.18 weitere Senatoren werden gewählt für vier Jahre, innerhalb der folgenden Quoten: neun Professoren, drei Akademische Mitarbeiterinnen, drei Delegierte der Studierenden; und drei Mitarbeiter der Verwaltung der Universität.
Der Universitätsrat ist der Beirat mit den genannten Personen, und umfasst, unter anderem, der Direktor des Max-Planck-Instituts, Martin Hellwig, sowie Geschäftsführer der deutschen Industrie.Peter FrankenbergThe Rektor ist der administrative Leiter des UMA und chief executive officer, verantwortlich für Geschäftsführung, Vertretung und Führung auf wissenschaftliche Fragestellungen.
Jahren 1967-1969 Rektor Knut Borchardt 1969-1970 Hans-Martin Pawlowski 1970-1973 Gerhard Zeitel 1973-1976 Eduard Gaugler 1979-1982 Heinz König 1982-1985 Gerd Roellecke 1985-1988 Heinrich Chantraine 1988-1994 Otto H.Jacobs 1994-2001 Peter Frankenberg 2001-2012 Hans-Wolfgang Arndt 2012 – Ernst-Ludwig von Thadden, Universität Mannheim organisiert ist als die öffentlichen, staatlichen, nicht-sektiererische institution der höheren Bildung.
Derzeit ist die Universität Mannheim hat fünf offizielle Fakultäten und zwei wissenschaftlichen Graduiertenkollegs: Die Mannheim Business School (MBS) und der Graduate School for Economics and Social Sciences (GESS).Mannheim Palace campus, die Fakultät für business administration, die stammt aus dem Jahr 1969, ist die größte Fakultät mit über 4.000 Studenten, 37 Professorinnen und Professoren, 150 zusätzliche Akademische Mitarbeiter und 37 Stühle.
Die Universität besteht aus fünf Schulen: die Business School, die School of Law and Economics, der School of Social Sciences die School of Humanities und die School of Mathematics and Computer Science.
Alle Schulen sind eng miteinander verbunden, um die Förderung des akademischen und wissenschaftlichen Austausch zwischen den verschiedenen Themen.Der Allgemeiner Studierendenausschuss der Universität Mannheim (AStA) ist die studentische Selbstverwaltung für die Universität Mannheim Studierende und alle eingeschriebenen Studierenden sind Mitglieder.
Seine gewählte Führung besteht aus dem Senat gewählt und von beiden undergraduate -, graduate-und postgraduate-Studenten, und der Präsident und der Vizepräsident gewählt, da ein ticket von der gesamten Studentenschaft.Als erste Deutsche institution, die Business School der Universität Mannheim, gewonnen hat die "Triple Crown" (Dreifach-Akkreditierung): Es ist akkreditiert durch AACSB International, der Association of MBAs (AMBA) und EFMD (EQUIS).
Rektorat Hof in der Vorderseite des Business-SchoolThe undergraduate business Grad hat die am weitesten entwickelten integrierten, internationalen Austausch-Programm in Deutschland mit einem obligatorischen exchange-Begriff im Dritten Jahr und mehr als 95% von der Dritten Jahr-Klasse Schüler teilnehmen.Studenten studieren generell für ein Auslandssemester an einer von mehr als 400 hoch angesehenen Partnerschulen in mehr als 50 Ländern, zum Beispiel: McGill University, HEC Paris, der Universität von Hong Kong, National University of Singapore und University of Miami.
Anstelle des exchange-Begriff, das Programm ausnahmsweise können Schülerinnen und Schüler haben ein weiteres semester in Mannheim mit einem speziellen Lehrplan mit Schwerpunkt auf internationalen Kurs, Last-und Unternehmensethik.An der graduate-Ebene in der "Mannheim Master in Management (MMM)" bietet einen völlig offenen Kurs Lehrplan, können die Schüler wählen die Kurse nach Ihren eigenen wünschen.
Die Palette der verfügbaren Kurse umfassen alle betriebswirtschaftliche Themen und interdisziplinären Lehrveranstaltungen, wie Corporate Finance und Banking, Marketing, Entrepreneurship, Strategisches Management, Operations Research oder Wirtschaftsinformatik und vielen mehr.
Internationale Austausch-Programme, mit denen vergleichbar, die auf undergraduate Niveau (zwar nicht zwingend), erlauben auch cross-kulturellen Zusammenarbeit und des Lernens.Auf dem campus Recruiter gehören Unternehmen wie die Credit Suisse, Bertelsmann, JP Morgan, Porsche, Morgan Stanley, Volkswagen, Goldman Sachs, McKinsey & Co.
, Deutsche Bank, Samsung, Reckitt Benckiser, Bain & Company, Boston Consulting Group, Merck KGaA, Oliver Wyman, P&G, PricewaterhouseCoopers, Deloitte, Ernst & Young, KPMG und viele mehr.
Schule, Recht und Wirtschaft[Bearbeiten]Abteilung Recht:Achtzehn Professoren, Ihre Mitarbeiter und zahlreiche renommierte associate Dozenten forschen und lehren an der Abteilung Rechtswissenschaft.das Institut für Gesellschaftsrecht (Institut für Unternehmensrecht (IURUM)), das Institut für Versicherungsrecht (Institut für Versicherungswissenschaft) oder dem centre for the law of bankruptcy law (Zentrum für Insolvenz und Sanierung (ZIS)).
 Der Westflügel (West Wing), die Techniker der Abteilung lawThe-Abteilung von Gesetz legt den klaren Schwerpunkt auf den Bereichen Handels-und Wirtschaftsrecht.
Die engen Beziehungen zu juristischen und wirtschaftlichen Praxis, kombiniert mit einem interdisziplinären Profil in den Wirtschaftswissenschaften, sind die Markenzeichen der Abteilung Recht.Mannheim Law school ist das erste Gesetz der Schule in Deutschland die Einführung eines modernen Bachelor of Law Studium, die sogenannte "Bachelor Unternehmensjurist", unter Beibehaltung der hohen standards der juristischen Staatsprüfung-system.
Das Programm kombiniert Module aus dem Fachbereich Rechtswissenschaft (thematische Priorität auf business law) und der Business School (thematische Schwerpunkt human resources oder Steuer-und Rechnungswesen).
Es ermöglicht den Studenten das Studium Recht und Wirtschaft gleichzeitig und endet nach 6 Semestern (3 Jahre) mit einem bachelor-Abschluss.Es ist das erste Bachelorstudium in Deutschland, die befolgt werden können, mit einem master - (Diplom -) Studiengang in business -, einer master - (Diplom -) Studiengang der Recht oder das Deutsche Staatsexamen in Rechtswissenschaften (Staatsexamen) (Deutsche Staatliche Prüfung).
Die Abteilung hat eine Besondere expertise in betriebswirtschaftlichen Spezialisierungen und ökonometrie, die beide in Theorie und Anwendung.
Ihre Forschungsprogramme werden unterstützt von großen institutionellen Zuschüsse von der deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG); zusätzliche Mittel sind, die aus anderen öffentlichen und privaten Institutionen.Die Abteilung besitzt eine Sammlung von mehr als 350.000 Bände in Deutsch sowie anderen Sprachen (meist Englisch) und abonniert 400 Zeitschriften.
Die Abteilung Volkswirtschaftslehre der Universität Mannheim ist auf Platz 1. in Deutschland und rangiert als die beste und die meisten forschungsintensiven Abteilung unter allen deutschsprachigen Ländern.
Außerdem, die 2013 VWL-Ranking des "Handelsblatt" für Rang 6 Professoren der Mannheimer Abteilung unter den weltweit 100 einflussreichsten Forscher im Bereich der Wirtschaftswissenschaften.Die Abteilung pflegt enge Partnerschaften und Austausch-Abkommen mit Universitäten wie Yale University, University of California, Berkeley oder der Warwick Universität.
School of Social Sciences[Bearbeiten]Der School of Social Sciences besteht aus den Bereichen Politikwissenschaft, Soziologie und Psychologie mit einem akademischen Personal von 36 Professorinnen und Professoren und 150 weitere Wissenschaftler.
Die Sozialwissenschaften an der Universität Mannheim haben sich international einen ausgezeichneten Ruf, sich durch rankings, Auszeichnungen und Drittmittel.School of Social SciencesThe Abteilung für Soziologie an der School of Social Sciences ist bekannt für seine Stärke in der empirischen und analytischen Forschung und der Verwendung innovativer quantitativer Methoden in der Forschung-design.
Glass Cube Zugehörigkeit zu der Schule der Sozialen SciencesThe Abteilung Schwerpunkte in Forschung und Lehre bestehen, Soziologische Theorie, Vergleichende Soziologie, Schichtung Forschungs -, Wirtschafts-Soziologie, Sozialpsychologie und Quantitative Forschungsmethoden.Die Abteilung pflegt eine enge Zusammenarbeit mit dem Mannheimer Zentrum für Europäische Sozialforschung (MZES) und das Leibniz-Institut für Sozialwissenschaften (GESIS).
Der Fachbereich Psychologie hat sich zu einer der führenden Forschungs-und Bildungseinrichtungen in Deutschland, konzentriert sich hauptsächlich auf die Bereiche der Forschung, der Industriellen und Organisatorischen Psychologie, Verbraucher-Psychologie, der Sozialpsychologie und der Kognitiven Psychologie.
Vor kurzem wurde ein neuer Stuhl für Verbraucher Psychologie wurde gegründet und ein Sonderforschungsbereich an der Entscheidungsfindung eröffnet.Weitere Forschungsarbeiten führten Sie an das Otto-Selz-Institut Mannheim (Zentrum für Arbeit und Gesundheit), die konzentriert sich auf die Auswirkungen der negativen Einflüsse am Arbeitsplatz.
Das Institut für Politikwissenschaft hat einen Schwerpunkt auf der Verwendung quantitativer und analytischer Methoden in der Forschung auf politische Phänomene.
Die Abteilung die Schwerpunkte in Forschung und Lehre sind Vergleichende Politik und Internationale Beziehungen, mit Schwerpunkt auf Politisches Verhalten, Politische Ökonomie, Internationale Konflikte und die Deutsche und Europäische Politik.Die Universität Mannheim ist Herausgeber der American Political Science Review, veröffentlicht von der Cambridge University Press.
Mit 26 voll-Professuren, zwei juniorprofessuren, die rund 100 Forschung und Lehre Mitarbeitern und mehr als 2.800 Studierenden insgesamt, die Mannheim School of Humanities der Universität das zweitgrößte Schule.
Die Schule umfasst die Fächer Anglistik, Germanistik, Geschichte, Medien-und Kommunikationswissenschaft, Philosophie und Romanistik.In enger Zusammenarbeit mit der Business School, der School of Humanities bietet mehrere renommierte interdisziplinäre Studiengänge wie "Kultur und Wirtschaft".
Mannheim School of Computer Science und MathematicsDistinguished Felder der Forschung sind Globalisierung Studien und sprachlichen Themen wie Mehrsprachigkeit.
Die Schule steht in enger Kooperation mit dem Institut für Deutsche Sprache (IDS), Mannheim, Zentrum für Empirische Mehrsprachigkeit Forschung (MAZEM gGmbH) und unterhält umfangreiche Kooperationen mit einer großen Auswahl an internationalen partner-Universitäten.Zusammen mit der business informatics group, die Teil der Business School, Institute of Computer Science vor kurzem gründete das Zentrum für Wirtschaftsinformatik, um sicherzustellen, dass Lehre und Forschung standards in diesem Bereich bleiben auf höchstem Niveau.
Institut für Mathematik:Institut für Mathematik besteht aus elf Stühle und 22 Professuren, deren Schwerpunkt auf der klassischen mathematischen Disziplinen als auch auf Wirtschafts-und praktisch-orientierten Gebieten der Mathematik.Die wichtigsten Forschungsbereiche umfassen Algebra, Analysis, Geometrie, Stochastik und der Mathematischen Statistik sowie der Mathematik in der Finanz-und Versicherungswirtschaft.
Durch seine erfolgreiche Fokussierung auf business Mathematik in Forschung und Lehre, Institut für Mathematik wird ständig erweitert seine enge Zusammenarbeit mit dem University Department of Economics und der Business School.
Darüber hinaus Times Higher Education bezeichnet die UMA als "Deutschlands führende Hochschule für business und economics" seit die Universität ist besonders bekannt für Geschäfts -, Wirtschafts-und Sozialwissenschaften.Die Universität wird weithin als die besten business and economics-Programm in Deutschland und seinen Master in Management ist auf Platz 14 in Europa durch die FT.
Die university business school ist auf Platz 1. in Deutschland durch das Eduniversal-ranking und 34th weltweit.
Darüber hinaus die School of Law, der School of the Humanities und die School of Mathematics and Computer Science " – wegen Ihrer engen Zusammenarbeit mit der Betriebswirtschaft und den Sozialwissenschaften – bieten Sie Ihren Studenten einzigartige Möglichkeiten für die Spezialisierung.Nach dem ranking der deutschen Wirtschaftszeitung "Wirtschaftswoche", die sich auf die Meinung von 500 Personalverantwortlichen führender Unternehmen in Deutschland, alle Programme, die von der Universität eine Stelle erreicht, in die top 10.
Darüber hinaus hat eine Studie im Jahr 2011 von der social-networking-Plattform XING ergab, dass die Mehrheit der Führungskräfte in deutschen Unternehmen sind alumni der Universität Mannheim.
Laut der aktuellen Ausgabe des CHE-Ranking, das die Universität Mannheim ist eine der erfolgreichsten deutschen Hochschulen.Bundesweit erhielt Sie die beste Bewertung in vier Disziplinen: Betriebswirtschaftslehre, Volkswirtschaftslehre, politische und soziale Wissenschaft.
Im Jahr 2012 wird die Universität erhielt den ERASMUS-E-Quality-Siegel für Ihre Leistungen im ERASMUS-Austauschprogramm.
Der Deutsche Akademische Austausch Dienst (DAAD) vergibt diese Auszeichnung jährlich an Universitäten, die Durchführung besonders gut in der ERASMUS-Austausch-Programm.
Akademiker[Bearbeiten]Besucherzahlen[Bearbeiten]Die Zulassung von der Universität Mannheim ist bekannt als sehr wettbewerbsfähig.Die Mannheim business administration Bachelor-Programm ist die selektive Bachelor-Programm an der Universität Mannheim mit einem Eintrittspreis von nur 10 bis 11%.
Es ist weithin bekannt für seinen Ruf als renommiertesten Bachelor-business-Programm in Deutschland und in den hoch selektiven Zulassung.
Undergraduate sowie graduate Studenten sind in der Regel ausgewählt basierend auf wissenschaftliche Exzellenz und außergewöhnliche außerschulische Engagement.Darüber hinaus müssen die Studenten den Nachweis einer ausgezeichneten Beherrschung der englischen Sprache durch einen sehr hohen ABI-Noten in Deutsch oder Englisch tests, wie TOEFL oder IELTS.
0 den höchsten Grad möglich), mit mehr als 90% der Bewerber zugelassen ranking in den top 10% Ihrer high-school-Klassen.
Andere hoch wettbewerbsfähige Bachelor-Programme an der Universität gehören Wirtschaftswissenschaften, Psychologie, Wirtschaftsinformatik und Recht.
Die Zulassung zum konsekutiven Master-Programmen erfordert immer mindestens ein Bachelor-Abschluss entspricht der deutschen Note "gut" (ich.Der Eintritt zu der Mannheimer Vollzeit-MBA-Programm eingestuft wurde, als die selektivsten in Europa, auf Augenhöhe mit der HEC Paris, MBA.
 A3-Bibliothek, die in Erster Linie Techniker Bände der Geistes-und Sozialwissenschaften departmentsOrganization und Länge der Kurse[Bearbeiten]Das Akademische Jahr ist unterteilt in zwei Semester.
Mannheim war die erste Universität in Deutschland, die beschlossen hatte, zu verabschieden, der Zeitrahmen der internationalen Studienjahre, wobei das Akademische Wintersemester beginnt bereits im September, während in Deutschland die klassische Akademische Jahr beginnt im Oktober.Die standard-Zeit, die erforderlich ist zu beenden, ein bachelor-Abschluss ist grundsätzlich sechs Semester, und weitere vier Semester für den konsekutiven master-Abschlüssen.
Studiengebühren[Bearbeiten]Im Allgemeinen, der deutschen Regierung stark subventioniert Studie der Universität zu halten, die Hochschulbildung erschwinglicher und zugänglich, unabhängig von der student ' s sozio-ökonomischen hintergrund.
(wie jede Universität in Baden-Württemberg) zusätzlich zu den Studiengebühren einen grundlegenden Beitrag Gebühr an die Staatliche Studentenwerk von €66.Nach einer änderung in Baden-Württemberg Studenten haben nicht zu zahlen die Studiengebühren von 500 €mehr ab 2012.
Finanzielle Beihilfen[Bearbeiten]Im Jahr 2007, der Universität Mannheim gegründet, eine Universität-weite Stipendium system, die sich sowohl undergraduate-und graduate-Studenten.
Mit mehr als 144 Gelehrten in 2014 die Universität unterhält eine der größten Stipendium-Systeme aller öffentlichen Hochschulen in Deutschland.
Die Universität arbeitet dabei in enger Kooperation mit einer großen Zahl von Partnern und Förderern, die gehören Privatpersonen, Unternehmen und Stiftungen.Die Empfänger alle Stipendien werden ausgewählt, basierend auf Ihre akademischen Leistungen und für alle Stipendien, die eine Anwendung zwingend vorgeschrieben ist.
Im Studienjahr 2011/12, die Universität integriert das Deutschland-Stipendium der Bundesregierung in seiner-Stipendium-system.
Der Mannheimer Stipendium umfasst mehrere Programme:Das Deutschland-Stipendium wurde initiiert im Jahr 2011 von der Bundesregierung angekündigten nationalen Stipendienprogramm, die Unterstützung ausgewählter Gelehrter, die mit einer monatlichen Förderung von 150€.Neben der studentischen akademischen Leistungen, der Universität Mannheim und vertritt die Auffassung, die Antragsteller / innen persönliche Umstände, gesellschaftliches Engagement oder außerschulische Erfolge bei der Beurteilung.
Das Mannheimer Votum-Stipendium wurde 2011 durch die Votum-Stiftung vergibt Stipendien an Waisen, die Unterstützung benötigen, damit ein erfolgreiches Studium an der Universität Mannheim.
Das Mannheimer Sportstipendium ist ausdrücklich orientiert auf Studierende, die bereits eingeschrieben an der Universität Mannheim.Um für die finanzielle Unterstützung der Spitzensportler an der Universität Mannheim und zum nachdenken über Ihren zusätzlichen Aufwand für training und Wettkämpfe, die Universität hat ein Sport-Stipendium.
Das Mannheimer Sportstipendium unterstützt eingeschriebene Athleten weit über die Vereinbarung über die Zusammenarbeit "Kooperationsvereinbarung/Partnerhochschule" für top-class Sport.
Organisatorische sowie finanzielle Unterstützung soll zur Milderung der Doppelbelastung der top-Athleten – diese Unterstützung, zum Beispiel einzelne tutorships und Unterstützung in administrativen Fragen wie auch.Bibliotheken[Bearbeiten] Eingang zum ehemaligen Palast LibraryMannheim Bibliothek system Ursprünge reichen zurück bis in die frühen 20.Jahrhundert.
Wenn der Mannheimer City College of Trade (Städtische Handelshochschule) wurde 1907 gegründet, es bleibt eine große zentrale Bibliothek, welche ergänzt wurde durch verschiedene bereichsbibliotheken.
1932 diese Bibliotheken wurden zusammen mit den Kommunalen Palace Library (Städtische Schlossbücherei), die später zu Kommunalen Wissenschaft Bibliothek Mannheim (Wissenschaftliche Stadtbibliothek Mannheim).Als die Nationalsozialisten an die macht kam im Jahre 1933 wurde das College of Trade wurde aufgelöst und die Bücher in seiner Bibliothek gespendet wurden, an die Universität Heidelberg.
Im Jahre 1946 wurde der Großteil der Sammlung wurde zurückgegeben, wenn die "Staatliche Wirtschaftshochschule Mannheim" (Staatliche Hochschule der Wirtschaft Mannheim) gegründet.
Wenn die business college wurde eine Universität im Jahr 1967, die Bibliothek erworbenen neuen und wesentlich erweiterten Sammlungen, die in allen Fächern an der Universität lehrte.Es auch geerbt rund 240.000 Bände der älteren Bücher aus der "Wissenschaftliche Stadtbibliothek Mannheim" (Wissenschaftliche Stadtbibliothek Mannheim), die aufgelöst wurde in 1970.
Die konventionellen Buch-Versorgung wird ergänzt durch eine Vielzahl elektronischer Dienste, wie als 30.000 wissenschaftlichen Fachzeitschriften, 600 wissenschaftlichen Datenbanken und mehr als 47.000 e-books zugreifen können, die per e-Journals.
Es ist in Deutschland eine der am häufigsten verwendeten bibliothekssysteme und in der deutschen Bibliothek-rankings von 2012, es wurde platziert unter den 5 besten Bibliotheken in Deutschland.Schloss Ehrenhof-Bibliothek, auch bekannt als "Hasso-Plattner-Bibliothek, befindet sich auf dem Mannheimer Schloss des campus und ist die Hauptbibliothek der Universität.
Die Bibliothek-Konstruktion wurde vor allem gefördert durch eine Spende von 10 Millionen Euro durch den SAP-Mitbegründer Hasso Plattner im Jahr 2005.
Heute, auf einer Fläche von mehr als 4.700 Quadratmeter, die Bibliothek beherbergt fachbezogene Literatur aus den Wirtschaftswissenschaften, Geschichte, Geografie und Recht.Neben dem Hasso-Plattner-Bibliothek, es gibt die business-fokussierten Schloss Schneckenhof-Bibliothek -, Geistes-konzentriert A3-Bibliothek und der A5-Bibliothek, die einen Schwerpunkt auf die Sozialwissenschaften, Mathematik, informatik und Wirtschaftsinformatik.
Forschung[Bearbeiten] Mannheimer Zentrum für Europäische Sozialforschung (MZES), das Profil Der Universität Mannheim spiegelt sich in seinen Errungenschaften in der Forschung.
In der Wirtschafts-und Sozialwissenschaften, Mannheim ist eines der besten Forschungszentren in Deutschland und unter den top-zehn-zwanzig Institutionen in Europa.Alle Disziplinen arbeiten in enger Kooperation miteinander, um zu bestimmen, zentralen wissenschaftlichen Themen, zum Beispiel zu den Themen Entscheidungen, governance, migration und integration oder Spracherwerb.
In enger Zusammenarbeit mit der School of Social Sciences, widmet sich die Forschung der Erforschung der gesellschaftlichen, sozialen und politischen Entwicklung in Europa.Darüber hinaus gibt es verschiedene Sonderforschungsbereiche, wie den Sonderforschungsbereich SFB 884: "Politische Ökonomie von Reformen", die darauf abzielt, wissenschaftliche Erkenntnisse in Erfolg und scheitern von Reformen, bestimmt durch konkurrierende Interessen, Kontexten und den politischen Prozess der reform machen.
Die Projektgruppe „Kontextualisiert Entscheidungsfindung: Untersuchung von Mediatoren und Moderatoren", gefördert durch die Deutsche Forschungsgemeinschaft (DFG), untersucht, wie Menschen Entscheidungen treffen und warum die Entscheidungen oft von auf weeny Aspekte der situation, in der Sie genommen werden.Es gibt auch drei weitere renommierte Forschungseinrichtungen mit enger Bindung an die Universität: die ZEW — Zentrum für Europäische Wirtschaftsforschung, GESIS – Leibniz-Institut für Sozialwissenschaften, und der IDS – Institut für Deutsche Sprache.
Assoziierte Einrichtungen[Bearbeiten]•BIT – Business Information Technology Institute•CEEE - Center of Econometrics and Empirical Economics•FGW – Forschungsgruppe Wahlen e.
Das Institut wird unterstützt durch das Mannheimer Institut für Mittelstand und mittelstandsforschung (IfM) und der Lehrstuhl für SME Research & Entrepreneurship an der Universität Mannheim.Mehrere erfolgreiche Start-UPS sind bereits gestartet, an der Universität Mannheim und wurde initiiert von ehemaligen Schülern, zum Beispiel, Payback (€500m beenden, American Express), Delivery Hero (hob $1.
1 Medien), AngelPad, Lendico (hoch >€20 Mio Förderung) PayMill (angehoben $18m Finanzierung), esome (hoch - €14m Finanzierung), Spreadshirt (erhöht $12.
Partnerschaften und Kooperationen[Bearbeiten]Die Universität Mannheim unterhält weitreichende internationale Kontakte zu Universitäten und Organisationen auf allen Kontinenten, sowohl in den Bereichen Forschung und Studentenaustausch.Darüber hinaus, Mannheim eingerichtet hat, die internationale summer schools für internationale Studierende bietet (semi-)intensiv-Deutschkurse und zahlreiche Fachkurse, die von den departementen Betriebswirtschaftslehre und Philosophie.
Seit vielen Jahren werden in Mannheim wurde erkannt, als der unbestrittene top-Anbieter von business administration und economics Grad in Deutschland.
Die Fächer politische Wissenschaft, Soziologie, Geschichte, Anglistik, Germanistik, informatik und Wirtschaftsinformatik werden regelmäßig hoch bewertet.Eines der wichtigsten features von Mannheim Lehre ist, dass ebenso wie die Business School selbst, alle anderen Schulen bieten den Studierenden die Möglichkeit zu erwerben, die wesentlichen betriebswirtschaftlichen Kenntnisse, die zusätzlich zu Ihrem major.
Da fast alle Programme sind in den Sozialwissenschaften, Sie ähneln einander, und undergraduate-als auch graduate-Studenten nehmen in der Regel mindestens ein Kurs-Modul in einem Fach außerhalb Ihres Abschlusses, Förderung einer breiteren Ausbildung in den Sozialwissenschaften.90 Studenten in drei Jahren der bachelor-Studien), so dass kleine Vorlesung Größen und ein hands-on-Ansatz als andere öffentliche Institutionen.
Seit September 2009 wurde die Pflicht für zweite Jahr Studenten zu studieren, Business-Ethik beinhaltet neben den normalen Studien.
Studium[Bearbeiten]Mannheim hat eine "umfassende" graduate Programm mit hoher Koexistenz mit den Programmen angeboten, um Studierende.
M -, und Promotionsstudiengängen, darüber hinaus professionelle Grad wie die Juris Doctor und Master of Business Administration.Die Zulassung zum graduate-Programme ist dezentral organisiert; die Bewerber bewerben sich direkt an die Abteilung oder Grad-Programm.
Im Allgemeinen ist die Master-Programme enthalten eine starke internationale dimension, zum Beispiel durch das Angebot von integrierten Austausch-Programme, und doppelklicken Grad und eine wachsende Zahl von Ihnen ist komplett in Englisch gelehrt.
Sc) Management mit Norwegian School of Economics (Finance & Economics konzentrieren)•Kanada Mannheim Master (M.Sc) of Management mit der Universität von South Carolina (International Business focus) Mannheim Business School (MBS)Gemeinsame Graduate-Programme[Bearbeiten]•MBA an der Mannheim Business School•Master (M.
Die Graduate School ist die erste Ihrer Art in Deutschland und ist unter den sehr wenigen in der Welt, um die Integration dieser Disziplinen in ein kohärentes curriculum.
Die GESS besteht aus dem Center Doctoral Studies in Business (CDSB), das Center for Doctoral Studies in Economics (CDSE) und das Center for Doctoral Studies in Social and Behavioral Sciences (CDs).Die GESS bietet verschiedene PhD-Programme, darunter:•Accounting & Taxation•Finance•Management•Marketing•Wirtschaftswissenschaften•Politikwissenschaft•Psychologie•SociologyFurthermore, die Universität Mannheim bietet die Möglichkeit, eine individuelle Promotion, die ist die traditionelle option in Deutschland.
Die School of Humanities bietet eine Dritte option — in der Doktorandenausbildung Programm "Formationen der Globalen" jeder Doktorand erhält direkte Unterstützung von drei Mentoren aus mehreren Disziplinen und ist integriert in ein interdisziplinäres Vortragsprogramm.Fortsetzung der business-Ausbildung[Bearbeiten]Die Universität Mannheim hat die Kurse in der fortgesetzten akademischen Ausbildung, mit der Mannheim Business School (MBS) als Paradebeispiel.
Mannheim Business School ist die Dachorganisation für eine Fortsetzung der Wirtschaftspädagogik an der Universität Mannheim.
Asiatische track), den ESSEC & Mannheim Executive MBA, Tongji - & Mannheim Executive MBA und den Master of Accounting & Taxation.Das studentische Leben[Bearbeiten] UMA Studenten der überarbeitung des Mannheimer CampuswieseMannheim beherbergt mehr als 15 Studentenverbindungen (student Kooperationen), die überwiegend gegründet im 19ten Jahrhundert.
Als traditionelle Symbole (couleurs) corporation-Mitglieder tragen farbige Mützen und Bänder bei feierlichen Anlässen (Kommers) und einige von Ihnen üben immer noch die tradition des akademischen Fechtens (Mensur), eine Art der duelling, mit der Absicht, "Gestalt, Ihre Mitglieder für die Herausforderungen des Lebens.
"Im 19ten und frühen 20ten Jahrhundert, die Studentenverbindungen eine wichtige Rolle gespielt, in Deutschland ist das studentische Leben.Heute jedoch, diese Unternehmen nur eine relativ kleine Anzahl von Studierenden, oft haben die selbst erklärten mission zu halten, akademischen Traditionen am Leben zu erhalten und zu schaffen, Freundschaften für das Leben.
Die Universität Mannheim campus gesehen vom Ufer des LudwigshafenMannheim ist nicht zuletzt berühmt für seine studentische Nachtleben.
Neben der Mannheimer Haupt-campus in Mannheim Innenstadt, stellt die wichtigsten Nachtleben-Viertel, wo sich zahlreiche bars und clubs befinden sich in unmittelbarer Nähe zueinander.mit der Straßenbahn entfernt vom Mannheimer Schloss, Mannheim die kommende party/Kneipe Stadtteil Jungbusch kann erreicht werden, dass auch in enger Nachbarschaft zu mehreren Mannheimer student mit Wohnsitz in den Hallen.
Der größte von Ihnen, der "Baton Rouge", liegt mitten in der Innenstadt Mannheims-Denkmal, der Wasserturm.
Die Stadt Frankfurt am Main - "Germany' s finance capitol", die etwa drei mal so groß wie Mannheim, erreichen Sie eine 30-minütige Bahnfahrt entfernt, und bietet ein unglaublich vielfältiges Nachtleben, eine breitere Auswahl an clubs und bars.Außerdem, die Stadt Heidelberg, dass ist die Heimat des berühmten Heidelberger Schloss und der Altstadt, deren Ursprünge in das 13. Jahrhundert, erreichen Sie mit dem Zug in 15 Minuten.
3% Studierenden[Bearbeiten]In der 2011-12 akademischen Jahr waren es über 12.000 Vollzeit-Studenten an der Universität Mannheim.
Darüber hinaus jedes Semester rund 800 incoming exchange students (370 ERASMUS-Studenten) wählen Sie die Universität Mannheim als Ihre Austausch-Organisation.
Im Allgemeinen, die UMA hat gemeinsam mit dem exchange-Körper, eine sehr internationale Studentenschaft, mit 110 Nationalitäten vertreten.Darüber hinaus wird im Jahr 2011 International Student Barometer, einer weltweiten Umfrage für internationale Studierende der Universität Mannheim auf Platz #1 in Deutschland für die multikulturelle Lernumgebung.
Sport-und Leichtathletik[Bearbeiten]die Schüler für Sport können wählen aus mehr als siebzig Disziplinen am Mannheimer Institut für Sport – vom Anfänger bis zum top-level.
Das Mannheimer Institut für Sport ist ein modernes Dienstleistungsunternehmen innerhalb der Universität Mannheim Förderung der Leichtathletik und die Gesundheit aller Studierenden und Mitarbeiter der Universität Mannheim und der region.Im moment bietet das Institut eine Vielzahl von Programmen, mit 241 Kurse in 76 verschiedenen sportlichen Disziplinen und mehr als 320 Stunden pro Woche.
American-Football-team der Universität Mannheim KnightsMoreover, die Universität Mannheim unterhält auch zahlreiche Sport-Gesellschaften unterscheiden sich stark in Ihrem Niveau und Umfang.
Viele weitere beliebte Sportarten betreiben mehrere teams der Universität und Abteilungs-teams, die den Wettbewerb in Ligen gegen andere teams innerhalb der Universität.Zusätzlich, Reitsport, Segeln, Rudern, Skifahren in den österreichischen Alpen, Leichtathletik, Schwimmen, Fechten, Radfahren, Akrobatik, Gymnastik, und vieles mehr.
Mannheim ist auch Gastgeber für eine große Anzahl von erfolgreichen Athleten, die im Wettbewerb auf nationaler und internationaler Ebene in mehreren Disziplinen – den Großteil dieser Sportler wird unterstützt durch das Mannheimer Sportstipendium.
Unterstützt Studenten zählen die deutschen Meister im Handball (2009), Olympia-Stil Gewichtheben (2009), Schach (2008), Schießen (2009) und Hockey (2012).Mannheim regelmäßig tritt gegen die Universität Heidelberg bei der Red Bull Student Boat Battle", einem jährlichen Uni-Sport-event, initiiert von der Red Bull GmbH, der findet in Mannheim und Heidelberg seit 2007.
Während die Konkurrenz der beiden Universitäten Feiern Ihre lang etablierte Rivalität der Konkurrenz in der Disziplin Wasser Ritterturnier.Außerdem, die Universität Mannheim und die WHU-Otto Beisheim School of Management gegründet, die jährliche Ruder-Regatta German MBA Rowing Race in 2006, wo die MBA-Studenten der Mannheim Business School und die von der WHU gegeneinander antreten.
Modell für den "German MBA Rowing Race" - Meisterschaften ist das prestigeträchtige Duell mit Dem Boat Race zwischen den Universitäten Cambridge und Oxford, jährlich durchgeführt, seit 1829.
Die jährlichen Ruder-Wettbewerb findet abwechselnd entweder an die mosel-in Koblenz oder am Neckar in Mannheim.Das Rennen fand außerhalb der Orte, in Düsseldorf im Jahr 2013 zum ersten mal von der Gründung und der versammelten ein Publikum von mehreren hundert Menschen.
Die detaillierte Art der Aufzeichnungen über das Ereignis, die Geschichte hat viele Statistiken aufmerksam verfolgt.
Eine Auswahl der Häufig zitierten Statistiken enthält: Anzahl der Gewinne: WHU, 6; Mannheim, 3 (2006, 2013, 2014); die Meisten aufeinander folgenden Siege: WHU, 6 (2007-2012).Mannheim, mehrere Abteilungen der europäischen Organisationen der Studierenden in bestimmten Disziplinen, zahlreiche Vereine gewidmet der Förderung der internationalen Beziehungen und der kulturelle Austausch wie AIESEC Mannheim e.
oder das VISUM Society of International Student Partnerschaften, einem Schach-club, Literatur club, zwei debattieren Gesellschaften, vier, religion, Studenten, Gruppen, mehrere student-run management-consulting-Gruppen wie INTEGRA e.
und verschiedene business-oder Wirtschaftswissenschaften damit verbundenen studentischen Gruppen wie die financial industries konzentriert sich IB-League-Mannheim.e.Die größte studentische initiative an der Mannheimer campus ist der Arbeitskreis Börse – Studenten der Universität Mannheim e.
(AKB) mit mehr als 1.000 aktive Mitglieder und mehrere tausend zahlen alumni-Mitglieder, im Jahre 1984 gegründet und konzentriert sich auf die zwischen Studenten und Unternehmen über die Kapitalmärkte und Beratung.
Darüber hinaus Mannheimer Studenten haben die Schüler-Lauf-Kongress Mannheim Forum in den letzten Jahren ist der Umgang mit zeitgenössischen Themen, die politische, wirtschaftliche und geschäftliche Themen.Mit mehr als 7.000 Mitglieder und 50 alumni clubs auf 4 Kontinenten, es ist in Europa einer der führenden Verbände seiner Art und wurde anerkannt als der beste alumni-Vereinigung in Deutschland durch den Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft im Jahr 2001.
Seit 1993 hat der Verein die Stärkung der alumni - lebenslange Bindungen mit der Universität Mannheim, sowie das Netzwerken zwischen den Mitgliedern, durch zahlreiche Veranstaltungen und Informationsplattformen.Neben aktuellen Vorträge von renommierten Leuten, die Teilnehmer haben auch die Möglichkeit zur Teilnahme an der Recruiting-Messe, sowie an mehreren Unternehmens-workshops.
Während der Podiumsdiskussionen dem Publikum diskutieren können mit mehreren top-tier-Persönlichkeiten aus Wirtschaft, Wirtschaft, Gesellschaft und Politik.
Deutschland), Peer Steinbrück, Paul Achleitner, Christian Lindner, Götz Werner, Dirk Müller (famous broker, bekannt als "Mister Dax"), Hamed Abdel-Samad, Sahra Wagenknecht und Frank Plasberg etc.Unter dem Thema „Zeit-Fragen: Politik, Wirtschaft, Gesellschaft und Wissenschaft“, die jüngste Forum fand, unter der Schirmherrschaft des Landes Baden-Württemberg und sein Ministerpräsident Winfried Kretschmann, von 13 bis 15 März 2015 an der Mannheimer Haupt-campus ist das Mannheimer Schloss.
Im Jahr 2012 hat die studentische initiative " Mannheim Forum wurde gegründet von den drei größten studentischen Initiativen in Mannheim campus: Arbeitskreis Börse (AKB), MTP - Marketing-Initiative PoliMotion - Die Politik-Initiative.Die Idee und das Ziel hinter der initiative war ein event etablieren, die es ermöglichen, Teilnehmer und Studenten verschiedener Studienrichtungen zur dynamischen dialog mit Vertretern aus Politik, Wissenschaft und Wirtschaft über spezifische Themen, die relevant sind in der heutigen Welt.
Die erste Veranstaltung, organisiert von der initiative war die panel-Diskussion, in 2012 zwischen Mannheim Professoren verschiedener Disziplinen und Vertreter von Unternehmen über das Thema "EU - Wirtschafts-Poliy - Quo Vadis?!".Von dann an, die Schüler " Ziel war die Etablierung dieses Ereignis in einem größeren Maßstab unter dem Namen "Mannheimer Forums" als Feste jährliche Veranstaltung an der Universität Mannheim.
Der erste Mannheim-Forum wurde dann durchgeführt, in 2013 unter dem Thema "Ressourcen – 6 Perspektiven Economy, Ethics, Security, Politics, Technology und Startups", gefolgt von dem Mannheim Forum 2014 in der Zentrierung auf das Thema "Verteilung der Macht in der Welt".Mannheim Forum ist hauptsaechlich von Studenten im ersten und zweiten Semester (aber es ist offen, jeder student an UMA) bringen neue Ideen und frischen Perspektiven, sondern unterstützt und finanziert von externen Partnern, darunter McKinsey & Co.
Die SAP AG, Lufthansa, Reckitt Benckiser, HSBC, Deloitte, Heidelberger Zement, Hoffmann-La Roche sowie der Mannheim Business School und der alumni - denen, die dafür sorgen, dass wissen auf Erfahrung basierte, verwendet und umgesetzt werden.Außerdem, das Mannheim Forum hält enge Kooperationen mit anderen studentischen Initiativen an der Universität Mannheim, wie MTP, Arbeitskreis Börse und POLImotion.
Traditionen[Bearbeiten] Die Arena of Pop 2007 an der Universität Mannheim EhrenhofEach Jahr die Universität Mannheim ist Gastgeber des Schlossfest (Palais Festival), ein festival, bei dem das Mannheimer Schloss-campus ist offen für Besucher und stellt der Universität die eingehenden Studienanfänger.Die science events gehören live-Experimente und Akademische Vorträge zu bestimmten Themen, während die Kunst-Ereignisse umfassen Kunst-Ausstellungen, Kunst-workshops, dance-acts, museum-Führungen sowie Führungen durch die alten, nicht-öffentlicher Bereiche innerhalb des Mannheimer Schloss.
Darüber hinaus werden mehrere live-acts, darunter Musiker wie Xavier Naidoo (2011), Söhne Mannheims, Orchester, aber auch comedians wie Bülent Ceylan (2009) sind Teil des Veranstaltungsprogramms.
Die Universität Mannheim auch regelmäßig eine große Anzahl von Konzerten, sport-events, Vorträge sowie Theateraufführungen.Eine der größten Veranstaltungen stellt die jährliche Musik-Konzert-Arena of Pop organisiert vom Radiosender BigFM, die vorgestellten Handlungen, einschließlich P!nk, Ricky Martin, Foreigner oder Sunrise Avenue.
Von jenen Parteien, die bekanntesten sind diejenigen, veranstaltet von der Fachschaft BWL (Fachschaft BWL) einmal in jedem Semester, genannt "BWLer Fete", die in der Regel gewinnen die größte Zahl der Besucher, e.Die BWLer Fete ist traditionell gesponsert von verschiedenen corporate-Partner wie Hays, Oliver Wyman oder MLP und jede party ist organisiert unter einem besonderen Thema, wie der russische Geliebte (Herbst 2010), Circus Circus (Sommer 2010), Like A Boss (Herbst 2012) oder Schneckenhof Geht Hollywood (Herbst 2013).
Jeder der "BWLer Fete" Parteien in der Regel endet mit dem refrain von dem song "Meine Stadt" von den Söhnen Mannheims.
"Ein anderes Ereignis hat sich zu einer beliebten tradition an der Universität Mannheim sind die Norweger Parteien (Norwegisch, Partys) , wurden gegründet durch Norwegische Mannheim-alumni im Jahr 1981.Normalerweise, die Veranstaltung findet während des akademischen Sommer an der Universität der Schneckenhof und wird organisiert und veranstaltet von der Norwegischen Austauschstudenten oder Mannheim Studenten mit Norwegischen hintergrund, in Verbindung mit den internationalen UMA Gesellschaften.
Das Ereignis ist charakterisiert durch die Gewinnung einer großen Anzahl von Besuchern (3.000 in 2013) und gehört zu den beliebtesten Schneckenparties.
Während der Veranstaltung der Schneckenhof ist eingerichtet im Norwegischen Themen und bietet traditionelle Getränke und Lebensmittel aus Norwegen.Zeitungen und radio[Bearbeiten]Schülerzeitungen gehören die alteingesessenen Das UniMAgazin und seine jüngeren Rivalen, Dem ForUM.
Zusammen mit Kollegen von der Universität Heidelberg, die Schüler führen Sie eine radio station seit 2001, radioaktiv, die bietet Mitgliedern die Möglichkeit zu produzieren, und Gastgeber der wöchentlichen radio-shows und fördert die broadcast-Journalismus, Sportübertragungen, comedy und drama.
Darüber hinaus bietet das "Studentenwerk" läuft auch eine Allgemeine soziale Beratung, eine große Gärtnerei, und anderen sozialen Institutionen.Verschiedene apartment-Typen und einzelne Zimmer in Studentenwohnheimen, die traditionelle Arbeiterklasse Nachbarschaften oder gehobenen Vorort verfügbar sind.
Die meisten Zimmer sind möbliert und mit Kabel an der university computer center, was bedeutet, dass internet ist kostenlos.
Alle Wohnheime sind in fahrradentfernung zu den Hochschulen und sind gut mit dem riesigen öffentlichen Verkehrsmittel der Stadt Mannheim.
Die catering-Leistungen umfassen den Betrieb der Uni-Mensa und-cafeteria EO, die bieten Speisen für Studenten, zu ermäßigten Preisen.Anwendungen für Zimmer oder Appartements in den Wohnheimen können online vorgenommen werden, oder bei "Studentenwerk" help-desks beim Mannheimer campus.
Die Hermann-Heimerich-Haus in N6,8 bietet 70 Einheiten (20 Einzelzimmer in zwei-Personen-Wohnungen und 50 ein-Personen-apartments) und unterhält eine Dachterrasse Gemeinschaftsraum zugänglich von allen Bewohnern.
Es liegt neben Mannheim Einkaufszentren, dem Hauptbahnhof Mannheim entfernt und der Mannheimer Wasserturm, das Mannheimer Wahrzeichen.Die residence hall L8, 13+14 bietet neun Einzelzimmer apartments und ist am nächsten an der university Haupt-campus und in direkter Nachbarschaft zum Mannheimer Schloss.
Neben diesen beiden in der Nähe ansässigen Hallen, mehrere weitere Bewohner Hallen in relativ kurzer Entfernung zum campus sind verfügbar mit guter Anbindung an die öffentlichen Verkehrsmittel in Mannheim.
In der Wirtschaft, Mannheim, alumni und Dozenten vor allem gegründet, co-gegründet und unter dem Vorsitz Morgan Stanley; Swiss Re; Coty; SAP; Deutsche Bank; Daimler; WILD; Hugo Boss; Escada; Bench.Alumni und Fakultät im Bereich der Wirtschaftswissenschaften gehören der Präsident des Ifo-Instituts für Wirtschaftsforschung Hans-Werner Sinn, der ehemalige Präsident des DIW Berlin Klaus F.
Schmidt, ökonomen Axel Dreher, Isabel Schnabel und Horst Siebert, sowie den Gottfried-Wilhelm-Leibniz-Preisträger Roman Inderst und Knut Borchardt.
Alumni im Bereich der informatik gehören der Gottfried Wilhelm Leibniz-Preisträger Joachim Weickert und Daniel Cremers sowie Hans Meuer, Vorsitzender der International Supercomputing Conference.Mit einem aktuellen Netzwerk von mehr als 80.000 Wohn-alumni der Universität Mannheim ist eine der einflussreichsten business-Einrichtungen in Deutschland.
Unter den ehemaligen Studenten, viele erreicht haben top-Positionen in der Wirtschaft, auch in DAX-Unternehmen und in der Politik.
Wirtschaft 1978 Hans Albert – deutscher Philosoph und Professor für Sozialwissenschaften(ehemaliger Professor), Clemens Fuest Präsident des Ifo Instituts für Wirtschaftsforschung und ehemaliger professor an der Said Business-SchoolM.Economics 2001 Liste der ausgewählten alumni (die vollständige Liste ist verfügbar an der Unterseite):Business•Sabine Bendiek, Geschäftsführer von Microsoft Deutschland (2015–heute)•Claus E.
Jump up ^ Rauter Thomas Charles, The Eighteenth-Century "Deutsche Gesellschaft": Eine Literarische Gesellschaft, die der deutschen Mittelschicht.
Jump up ^ "Universität Heidelberg – Institut für Psychologie: IV Während des Nationalsozialismus: Ein Institut entsteht".
Siehe "Testergebnisse versus Schulnoten als Auswahlkriterien: Paternoster-Effekt, Filter-Effekt, Kosten-Nutzen-Effekte und Auswirkungen auf die Fairness der Zulassung".Jump up ^ ZEW Pressemitteilung: Leibniz-Senat bestätigt das ZEW als eines der führenden Wirtschaftsforschungsinstitute in Europa.
Jump up ^ "LivePerson übernimmt Co-Browsing-Technologie des führenden Kollaborative Web-Service-Unternehmens Synchronite".
Universität Mannheim, wechseln zu: navigation, Suche Nicht zu verwechseln mit der Hochschule Mannheim.3 km2) NewspaperThe UniMAgazinThe ForUM ColorsMannheim Blau und Weiß Athletics12 Varsity teams MascotUdo der Rote Panda AffiliationsGerman Universitäten Exzellenz InitiativeCouncil auf Business & SocietyEQUISAACSBAMBAENTERCFAIAUdfgibea Websitewww.
png-Die University of Mannheim (in German: Universität Mannheim), auch bekannt als UMA, ist ein public research university situated in Mannheim, Baden-Württemberg, Deutschland.D Grad in business administration, Wirtschaft, Recht, Sozialwissenschaften, Geisteswissenschaften, Mathematik, informatik und Informations-Systeme – alle mit interdisziplinärer und internationaler Ausrichtung.
Die Universität Mannheim campus befindet sich im Zentrum der Stadt Mannheim und vor allem konzentriert sich auf seine Haupt-campus ist das Mannheimer Schloss (abgeschlossen 1760).
Die Universität hat rund 12,362 Vollzeit-Studenten, 800 Gelehrte eingeschrieben, 840 akademischen Mitarbeiter und ein Gesamt-Einkommen von mehr als 120 Millionen €im Jahr 2016.Das UMA ist als mit Abstand den besten und renommiertesten business school in Deutschland und ist konsequent auf Platz #1 in den nationalen Hochschul-rankings und unter den top-business schools weltweit für seine business administration and economics-Programme.
Darüber hinaus ist die Universität die Programme für soziale Wissenschaften, der Politik sowie der Wirtschaftsinformatik Rang Bundesweit in den Top 3 und seine Programme für Recht und informatik in den Top 10.7 Schüler housing9 Bemerkenswerte alumni und Fakultät members10 Sehen also11 Noten und References12 Weitere reading13 Externe linksHistory[edit]Für weitere details zu diesem Thema finden Sie unter Geschichte der Universität Mannheim.
Die Stadt Mannheim, gegründet 1606, wurde befestigt und an die heutige Mannheimer Schloss, eine Festung Friedrichsburg genannt wurde, manchmal dient als alternative Residenz für den Kurfürsten, eines der wichtigsten territorialen Fürsten des Heiligen römischen Reiches.hatte konfessionellen Auseinandersetzungen mit den Bewohnern seiner Hauptstadt Heidelberg, entschied er sich, zu ernennen, Mannheim, die Pfalz, der neuen Hauptstadt, die im Jahr 1720.
Die gesamte Gebäude-Prozess bestimmt war, die Kosten etwa 300.000 Gulden, finanziert durch eine außergewöhnliche "Palast-Steuer" (Schlossbausteuer), aber in der Ende, der Palast Kosten beliefen sich auf mehr als 2.000.000 Gulden und stark verschlechtert, die Pfalz, die finanzielle situation.
Karl Theodor, Pfalzgraf von Sulzbach und Gründer der "Theodoro-Palatinae" wie gemalt von Johann Georg ZiesenisThe der fertige Bau wurde nicht abgeschlossen, bis 1760.Karl Philipp starb im Jahre 1742 und war es gelungen, ein entfernter verwandter, der junge Pfalzgraf von Sulzbach und später Herzog von Bayern, Karl Theodor.
Unter der initiative des elsässischen Gelehrten Johann Daniel Schöpflin und nach der Allgemeinen acadamization-Bewegung in Europa, Prinz Karl Theodor gegründeten pfälzischen Akademie der Wissenschaften in Mannheim (Kurpfälzische Akademie der Wissenschaften) Oktober 17, 1763.Die sogenannte Academia Electoralis Scientiarum et Elegantiorum Literarum Theodoro-Palatinae, verkürzt "Theodoro Palatinae" konzentriert sich auf die Vermittlung von Naturwissenschaften und Geschichte, und schon bald verdient sich einen Ruf, der die erreicht, die weit über die Grenzen von Charles Theodor Reich.
Im Jahre 1778 eine zweite Schule wurde in Mannheim – Palast- die Kaufmännische Schule (Großherzogliche Handelsschule) – , diente als Schule für die Kaufmanns-Söhne und wurde später den Namen in "Grand-Ducal Handelsakademie".Weitere assoziierte Institutionen inklusive der Mannheimer Sternwarte, die herzogliche Naturhistorische Sammlung, die herzogliche Physikalischen Kabinett, das Mannheimer Schloss, Botanischen Garten und die im Jahre 1769 gegründet, Mannheim Akademie der Bildenden Künste.
Die Gründung der Theodoro-Palatinae hatte eine starke Kultur-und Bildungspolitik link und zur Förderung der Wissenschaften und Künste in der Pfalz.Unter Karl Theodor die Herrschaft der Akademie erhielt enormen Finanzmittel von mehr als übersteigenden Wert 35.000.000 Gulden und wesentlich dazu beigetragen, die kulturelle, wirtschaftliche und infrastrukturelle Entwicklung des Südlichen Deutschland während der zweiten Hälfte des achtzehnten Jahrhunderts.
Der Glanz des Kurfürstlichen Gerichts-und Mannheim ist dann die berühmten kulturellen Leben dauerte bis 1778, als Karl Theodor wurde Kurfürst von Bayern durch erbschaft und zog mit seinem Hof nach München.Während der napoleonischen Neuordnung in Deutschland, die Wählerschaft von der Pfalz wurde aufgeteilt und Mannheim wurde ein Teil des Großherzogtums der Wählerschaft-Bayern, und verliert somit seine Hauptstadt/Residenz-status.
Obwohl Mannheim behielt den Titel "Residenz", das Mannheimer Schloss wurde nur als Unterkunft für mehrere Verwaltungen.
Neben der Reorganisation der Pfalz und Bayern aus der bayerischen Akademie der Wissenschaften und Geisteswissenschaften eine wichtige Auger für die Akademische Förderung.Die Folgen der religiösen Auseinandersetzungen, erhöhte Konkurrenz für die Finanzierung und den napoleonischen Kriegen ein Ende zu setzen "Theodoro-Palatinae", die schließlich geschlossen am Februar 17, 1803, nach vierzig Jahren der Existenz.
20th century[Bearbeiten] Otto-Beck - Oberbürgermeister von Mannheim (1891-1908) und einer der Gründerväter der Handelshochschule MannheimFor die meisten der 19th und frühen 20th Jahrhundert, der Palast diente nicht von einem einheitlichen Zweck verwendet werden, als ein repräsentatives Gebäude und ein museum für die Stadt.Zwar gab es keine kontinuierliche Existenz einer wissenschaftlichen Hochschule in Mannheim, der neu gegründeten Handelshochschule Mannheim, oder über die Städtische Handelshochschule Mannheim, 1907 gegründet, sah sich in der tradition von Carl Theodor früheren colleges.
Die Handelshochschule gegründet, eine initiative von der Mannheimer Oberbürgermeister Otto Beck (1846-1908) und die Heidelberger VWL-professor Eberhard Gothein (1853-1923).Diese situation änderte sich Mitte 1933, als die Sozialdemokratische Stadtverwaltung Heidelberg und Mannheim wurde verbannt und ersetzt durch eine nationale sozialistische ein, schob den merging-Prozess weiterleiten.
Otto-Selz - Zuletzt Direktor der Handelshochschule Mannheim, bevor seine closureDirector der Handelshochschule seit 1929 war Otto Selz, ein deutscher Philosoph und Psychologe, gilt als Pionier der kognitiven Wissenschaften.Als Ergebnis der Fusion, Plänen und vor allem wegen seiner jüdischen hintergrund Selz wurde entlassen am 6. April 1933 folgenden die Badischen Judenerlass verwaltet NSDAP-Politiker Robert Heinrich Wagner-ein Verzicht ausgelegt Verbot von jüdischen Wissenschaftlern von den deutschen Universitäten.
Später, Selz war deportiert in das KZ Auschwitz, wo er hingerichtet wurde 1943; der elf Dozenten an der Mannheimer Handelshochschule, besaß auch eine Jüdische hintergrund neun gemeinsamen Selz Schicksal.Nur zwei Wochen später das gesamte Inventar und Personal übertragen wurden, von Mannheim bis Heidelberg – mit diesem transfer den merging-Prozess wurde abgeschlossen, und die „Juden veröffentlicht“ Handelshochschule Mannheim endgültig geschlossen.
Während die Institute, Sammlungen und Personal übertragen wurden 1933 die gesamte absorption Prozess dauerte bis zum April 1938.
 Das Mannheimer Schloss vor 1914Although die "Handelshochschule" geschlossen wurde 1933 gebaut, das Fundament für das, was ist heute bekannt als Universität Mannheim.Im zweiten Weltkrieg, Mannheim stark bombardiert wurde von Dezember 1940 bis Ende des Krieges und sah mehr als 150 Luftangriffe.
1944, raids bombardiert und weitgehend zerstört das Mannheimer Schloss, so dass nur ein Zimmer unbeschädigt aus über 500 nur die Außenwände erhalten geblieben.
Vielen Menschen unterstützt zu demolieren, ganz nach dem Krieg zu schaffen zusätzlichen Platz für eine moderne Stadt-Architektur.
Die 1946 gegründete "Handelshochschule" wieder eröffnet unter dem neuen Namen Staatliche Wirtschaftshochschule Mannheim (Staatliche Hochschule für Wirtschaft) mit einer Studentenschaft von 545 Schülern in der Schule das erste Jahr.Universität Mannheim offizielle Siegel hat seinen Ursprung in der Zeit der wieder-Eröffnung der Handelshochschule.
Das offizielle Siegel des Kuratoriums der staatlichen "Wirtschaftshochschule" diente als Unterschrift und symbol der Authentizität auf Dokumente, ausgestellt von der corporation.
Eine Anfrage für eine erstmals in einer Sitzung des Kuratoriums im Jahr 1946, während dessen einige der Treuhänder gewünscht, ein Gemeinsames Siegel für die Nutzung der Corporation.UMA motto wurde basierend auf einer Linie, die in der Verfassung von Carl Theodor von der Pfalz Akademie der Wissenschaften zu Mannheim aus dem Jahre 1763, In Omnibus Veritas Suprema Lex Esto, das übersetzt werden könnte in "Wahrheit in allem, was sollte das oberste Gesetz".
Zehn Jahre nach seiner Wiedereröffnung, die "Staatliche Wirtschafshochschule" schließlich zogen in den Ostflügel des inzwischen wiederaufgebauten Palast.
Die anderen Räume der alten Residenz wurden besetzt durch die Regierung, die Beamten, deren Amt noch in Ruinen nach dem Krieg.1963 wurde das "Staatliche Wirtschafshochschule Mannheim" erweitert sein Thema Programm Fakultäten auf insgesamt drei BWL-und Sozialwissenschaften, Philosophie-Philologische Wissenschaften und Rechtswissenschaft und anschließend erhielt den status als "Universität" im Juli, 4 im Jahr 1967.
Der Universität Mannheim, wie es scheint todayFollowing den neuen status der Ministerrat des Landes Baden-Württemberg beschlossen, benennen Sie die Staatliche Hochschule in die "Universität Mannheim" (Universität Mannheim).Während es nur 3,150 Studenten registriert, im Jahr 1967, die Zahl der Studierenden verdreifacht, indem die Zeit von der Mitte der neunziger Jahre zählen mehr als 10.000 Studenten.
Im Wintersemester 2013, der Universität Studentenschaft erreicht hat, sein all-time-high mit mehr als 12.000 Studenten.
Während der Wachstumsphase von der Universität in den 1960er und 1970er Jahren nicht nur die Zahl der Studierenden, sondern auch die Anzahl der Fakultäten erhöht werden.In 1969, der Universität Mannheim erweitert Ihre Fakultät Anzahl auf acht, indem die Fakultäten der Wirtschaftswissenschaften, Geographie und Politische Wissenschaften und durch die Spaltung der Fakultäten Betriebswirtschaft und Sozialwissenschaften sowie der Philosophie-die Philologischen Wissenschaften.
21. Jahrhundert[Bearbeiten]Der Schwerpunkt an der Universität Mannheim hat stets der Betriebs-und Volkswirtschaftslehre, zwar war der Unterricht erweitert werden, um weitere Disziplinen.Im Jahr 2000, die Universität erhielt als erste Deutsche und Dritte Universität in Europa wird die Akkreditierung durch die Association to Advance Collegiate Schools of Business business administration Fakultät.
Im gleichen Jahr Mannheim initiierte die Renaissance des Barockschlosses " Renaissance des Mannheimer Schloss), eine Finanzierung der Kampagne bei der Beschaffung von Mitteln für die Renovierung und den ausbau der main-campus.
In den letzten Jahren eine Politik bezeichnet, wie "Profil schärfen" (Profilschärfung) wurde eingeführt, um heben die reputation der Universität in den Forschungs-Clustern auf europäischer Ebene.Die Schließung von Fächern wie der Geographie (2002) und der Philosophie (2004) in diesem Studiengang, aufgrund dieser Entwicklung zurück zu den Wurzeln, führte zu häufigen Beschwerden aus der Fachschaft.
Als einer der letzten Schritte in dieser transformation, die Universität Mannheim hat zur Gründung der Mannheim Business School (MBS) im Jahr 2005 zu bieten executive education in Deutschland.
Als Ergebnis des Transformationsprozesses die Organisations-Struktur wurde neu strukturiert und die Anzahl der Fakultäten wurde verringert, um sechs.Im Jahr 2008, der Universität übergeben reformation Satzung zur Steigerung der fakultätsübergreifenden Zusammenarbeit und Forschung und angekündigt, Ihr Profil als Universität mit einem starken Fokus auf Volkswirtschaftslehre, Betriebswirtschaftslehre, Sozialwissenschaften, Recht, Mathematik, informatik und Geisteswissenschaften.
"— Johann Wolfgang von Goethe Die Universität Mannheim befindet sich auf einem städtischen campus in der Stadt Mannheim.
Mannheim ist eine Stadt im südwestlichen Teil von Deutschland und mit rund 315,000 Einwohner, die zweitgrößte Stadt des Landes Baden-Württemberg, direkt nach Stuttgart.4 Millionen Menschen, die dort Leben, mit der Sie die benachbarten Städte Mannheim, Ludwigshafen und Heidelberg, und eine Reihe von kleineren Städten im Umkreis.
Mannheim liegt am Zusammenfluss von Rhein und Neckar in der nordwestlichen Ecke von Baden-Württemberg.
Der Rhein trennt Mannheim von der Stadt Ludwigshafen, nur um im Westen der es in Rheinland-Pfalz und der Grenze zu Baden-Württemberg mit Hessen ist nur im Norden.Mannheim ist ungewöhnlich unter den deutschen Städten, die Straßen und Wege sind angelegt in einem raster, was zu seinem Spitznamen sterben Quadratestadt ("Stadt der Quadrate").
Mannheim ist mit etwa 30 Minuten mit dem Zug entfernt von Frankfurt am Main und der Frankfurt International Airport, 40 Minuten von Karlsruhe und seine Baden-Airparks sowie einer Stunde mit dem Zug aus Stuttgart und der Flughafen Stuttgart.
Mannheim ist gut angebunden an Berlin und Hamburg, die erreicht werden kann innerhalb einer Stunde mit dem Flugzeug von Mannheim Stadt Flughafen.Mannheim city Center im achtzehnten Jahrhundert Mannheimer Schloss, der ehemaligen Heimat der Kurfürst von der Pfalz, beherbergt heute die Universität Mannheim.
Mannheim Palace[Bearbeiten]Die Universität Mannheim gehört zu der kleinen Gruppe von Hochschulen in Deutschland, die gesagt werden, zu pflegen eine klassische Universität, campus, weitgehend vergleichbar mit denen von Universitäten in den Vereinigten Staaten und das Vereinigte Königreich.
Alle Fakultäten, Instituten und Einrichtungen sind in sehr kurzen Distanzen zueinander und sind leicht zu Fuß zu erreichen.79 km2) in einem zusammenhängenden Bereich der Mannheimer Innenstadt; die älteren Herzen des campus und core Gebäude besteht aus dem Mannheimer Schloss.
Obwohl der Bau nicht abgeschlossen wurde vor 1760 wurde es durch die ersten administrativen Institutionen seit 1725.
Doch diese Pläne wurden abgeschafft und in den letzten Jahren wurde das Schloss renoviert wurde, weitgehend durch private Spenden und Staatliche Fördermittel in Höhe von insgesamt mehr als 54 Millionen Euro.Einige der Universitätsgebäude, vor allem der Palast selbst gebaut wurden, in der barocken Architektur-Stil von 1650 bis Ende des 18.
Viel von dem campus, überwiegend im Mannheimer Schloss wurde von Louis Remy de la Fosse und Johann Kaspar Herwarthel, einen prominenten Architekten und dem Chef-Hof-designer von Karl III Philip.
Die Website des Palastes ist beeindruckend, obwohl der Bau von Straßen und Eisenbahnstrecken vermindert hat, seinem dominierenden Erscheinungsbild.Im Nordosten der Universität Hauptcampus, der Palast, präsentiert der 450 m lange front an der Mannheimer Innenstadt.
Der Mannheimer Haupt-campus – der Palast in einem 180-Grad-Panorama-viewThe zentralen Teil des Palastes stellt der Mittelbau einzubinden, die den repräsentativen Hallen der Kurfürst.
Der Mittelbau wird flankiert von der Ehrenhof Ehrenhof West und Ost-Flügel, die den großen Ehrenhof zentralen Hof vor dem Mittelbau.Der nördliche Flügel des Palastes umfasst die beeindruckende Schlosskirche (Schlosskirche) und beherbergt die Abteilung Recht sowie der Mannheimer Amtsgericht (Untere Amtsgericht).
Zwei Skulpturen befinden sich auf den zentralen Innenhof und vertreten die beiden Gründer des Mannheimer Schloss Karl III Philipp, Kurfürst von der Pfalz und Karl Theodor, Kurfürst von Bayern.
In den nächsten zwei Jahren, bis 2017, eine neue Studie und Konferenz-center gebaut werden, die in den Westflügel des Hofes.Die Studie und Konferenz-center wird mit zwei halbrunden Hörsäle, eine zusätzliche flexible-Nutzung der Konferenz-Zone, zehn Arbeitsräume und ein großes foyer mit Blick auf den Palast-Garten auf der Rückseite des Westflügels mit einer großen Glasfassade.
A5 + B6 Campus[Bearbeiten]Neben dem Palast die Universität unterhält mehrere Gebäude in direkter oder unmittelbarer Entfernung zum main campus.
Sie haben entweder neue Gebäude, wie das Department of Economics und dem Institut für Computer-Wissenschaft, oder, wie die Fakultät für Sozialwissenschaften, befinden sich in renovierten Gebäuden.Im Jahr 2012, die Universität und das Land Baden-Württemberg hat sich dazu entschlossen, die Universität mit einigen neuen Gebäuden mitten in der Stadt Team von A5 und B6, die einen zweiten, kleineren campus in unmittelbarer Nachbarschaft des Mannheimer Schloss.
Der Gebäudekomplex Haus Teile der Mannheimer Graduiertenschule GESS, Wirtschafts-Forschungs-Einrichtungen und zusätzliche Hörsäle.
Neben der Kommunikation & Fundraising-Abteilung ist auch Teil des Rektorats und stellt die Schnittstelle zwischen der Universität und der öffentlichkeit.18 weitere Senatoren werden gewählt für vier Jahre, innerhalb der folgenden Quoten: neun Professoren, drei Akademische Mitarbeiterinnen, drei Delegierte der Studierenden; und drei Mitarbeiter der Verwaltung der Universität.
Der Universitätsrat ist der Beirat mit den genannten Personen, und umfasst, unter anderem, der Direktor des Max-Planck-Instituts, Martin Hellwig, sowie Geschäftsführer der deutschen Industrie.Peter FrankenbergThe Rektor ist der administrative Leiter des UMA und chief executive officer, verantwortlich für Geschäftsführung, Vertretung und Führung auf wissenschaftliche Fragestellungen.
Jahren 1967-1969 Rektor Knut Borchardt 1969-1970 Hans-Martin Pawlowski 1970-1973 Gerhard Zeitel 1973-1976 Eduard Gaugler 1979-1982 Heinz König 1982-1985 Gerd Roellecke 1985-1988 Heinrich Chantraine 1988-1994 Otto H.Jacobs 1994-2001 Peter Frankenberg 2001-2012 Hans-Wolfgang Arndt 2012 – Ernst-Ludwig von Thadden, Universität Mannheim organisiert ist als die öffentlichen, staatlichen, nicht-sektiererische institution der höheren Bildung.
Derzeit ist die Universität Mannheim hat fünf offizielle Fakultäten und zwei wissenschaftlichen Graduiertenkollegs: Die Mannheim Business School (MBS) und der Graduate School for Economics and Social Sciences (GESS).Mannheim Palace campus, die Fakultät für business administration, die stammt aus dem Jahr 1969, ist die größte Fakultät mit über 4.000 Studenten, 37 Professorinnen und Professoren, 150 zusätzliche Akademische Mitarbeiter und 37 Stühle.
Die Universität besteht aus fünf Schulen: die Business School, die School of Law and Economics, der School of Social Sciences die School of Humanities und die School of Mathematics and Computer Science.
Alle Schulen sind eng miteinander verbunden, um die Förderung des akademischen und wissenschaftlichen Austausch zwischen den verschiedenen Themen.Der Allgemeiner Studierendenausschuss der Universität Mannheim (AStA) ist die studentische Selbstverwaltung für die Universität Mannheim Studierende und alle eingeschriebenen Studierenden sind Mitglieder.
Seine gewählte Führung besteht aus dem Senat gewählt und von beiden undergraduate -, graduate-und postgraduate-Studenten, und der Präsident und der Vizepräsident gewählt, da ein ticket von der gesamten Studentenschaft.Als erste Deutsche institution, die Business School der Universität Mannheim, gewonnen hat die "Triple Crown" (Dreifach-Akkreditierung): Es ist akkreditiert durch AACSB International, der Association of MBAs (AMBA) und EFMD (EQUIS).
Rektorat Hof in der Vorderseite des Business-SchoolThe undergraduate business Grad hat die am weitesten entwickelten integrierten, internationalen Austausch-Programm in Deutschland mit einem obligatorischen exchange-Begriff im Dritten Jahr und mehr als 95% von der Dritten Jahr-Klasse Schüler teilnehmen.Studenten studieren generell für ein Auslandssemester an einer von mehr als 400 hoch angesehenen Partnerschulen in mehr als 50 Ländern, zum Beispiel: McGill University, HEC Paris, der Universität von Hong Kong, National University of Singapore und University of Miami.
Anstelle des exchange-Begriff, das Programm ausnahmsweise können Schülerinnen und Schüler haben ein weiteres semester in Mannheim mit einem speziellen Lehrplan mit Schwerpunkt auf internationalen Kurs, Last-und Unternehmensethik.An der graduate-Ebene in der "Mannheim Master in Management (MMM)" bietet einen völlig offenen Kurs Lehrplan, können die Schüler wählen die Kurse nach Ihren eigenen wünschen.
Die Palette der verfügbaren Kurse umfassen alle betriebswirtschaftliche Themen und interdisziplinären Lehrveranstaltungen, wie Corporate Finance und Banking, Marketing, Entrepreneurship, Strategisches Management, Operations Research oder Wirtschaftsinformatik und vielen mehr.
Internationale Austausch-Programme, mit denen vergleichbar, die auf undergraduate Niveau (zwar nicht zwingend), erlauben auch cross-kulturellen Zusammenarbeit und des Lernens.Auf dem campus Recruiter gehören Unternehmen wie die Credit Suisse, Bertelsmann, JP Morgan, Porsche, Morgan Stanley, Volkswagen, Goldman Sachs, McKinsey & Co.
, Deutsche Bank, Samsung, Reckitt Benckiser, Bain & Company, Boston Consulting Group, Merck KGaA, Oliver Wyman, P&G, PricewaterhouseCoopers, Deloitte, Ernst & Young, KPMG und viele mehr.
Schule, Recht und Wirtschaft[Bearbeiten]Abteilung Recht:Achtzehn Professoren, Ihre Mitarbeiter und zahlreiche renommierte associate Dozenten forschen und lehren an der Abteilung Rechtswissenschaft.das Institut für Gesellschaftsrecht (Institut für Unternehmensrecht (IURUM)), das Institut für Versicherungsrecht (Institut für Versicherungswissenschaft) oder dem centre for the law of bankruptcy law (Zentrum für Insolvenz und Sanierung (ZIS)).
 Der Westflügel (West Wing), die Techniker der Abteilung lawThe-Abteilung von Gesetz legt den klaren Schwerpunkt auf den Bereichen Handels-und Wirtschaftsrecht.
Die engen Beziehungen zu juristischen und wirtschaftlichen Praxis, kombiniert mit einem interdisziplinären Profil in den Wirtschaftswissenschaften, sind die Markenzeichen der Abteilung Recht.Mannheim Law school ist das erste Gesetz der Schule in Deutschland die Einführung eines modernen Bachelor of Law Studium, die sogenannte "Bachelor Unternehmensjurist", unter Beibehaltung der hohen standards der juristischen Staatsprüfung-system.
Das Programm kombiniert Module aus dem Fachbereich Rechtswissenschaft (thematische Priorität auf business law) und der Business School (thematische Schwerpunkt human resources oder Steuer-und Rechnungswesen).
Es ermöglicht den Studenten das Studium Recht und Wirtschaft gleichzeitig und endet nach 6 Semestern (3 Jahre) mit einem bachelor-Abschluss.Es ist das erste Bachelorstudium in Deutschland, die befolgt werden können, mit einem master - (Diplom -) Studiengang in business -, einer master - (Diplom -) Studiengang der Recht oder das Deutsche Staatsexamen in Rechtswissenschaften (Staatsexamen) (Deutsche Staatliche Prüfung).
Die Abteilung hat eine Besondere expertise in betriebswirtschaftlichen Spezialisierungen und ökonometrie, die beide in Theorie und Anwendung.
Ihre Forschungsprogramme werden unterstützt von großen institutionellen Zuschüsse von der deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG); zusätzliche Mittel sind, die aus anderen öffentlichen und privaten Institutionen.Die Abteilung besitzt eine Sammlung von mehr als 350.000 Bände in Deutsch sowie anderen Sprachen (meist Englisch) und abonniert 400 Zeitschriften.
Die Abteilung Volkswirtschaftslehre der Universität Mannheim ist auf Platz 1. in Deutschland und rangiert als die beste und die meisten forschungsintensiven Abteilung unter allen deutschsprachigen Ländern.
Außerdem, die 2013 VWL-Ranking des "Handelsblatt" für Rang 6 Professoren der Mannheimer Abteilung unter den weltweit 100 einflussreichsten Forscher im Bereich der Wirtschaftswissenschaften.Die Abteilung pflegt enge Partnerschaften und Austausch-Abkommen mit Universitäten wie Yale University, University of California, Berkeley oder der Warwick Universität.
School of Social Sciences[Bearbeiten]Der School of Social Sciences besteht aus den Bereichen Politikwissenschaft, Soziologie und Psychologie mit einem akademischen Personal von 36 Professorinnen und Professoren und 150 weitere Wissenschaftler.
Die Sozialwissenschaften an der Universität Mannheim haben sich international einen ausgezeichneten Ruf, sich durch rankings, Auszeichnungen und Drittmittel.School of Social SciencesThe Abteilung für Soziologie an der School of Social Sciences ist bekannt für seine Stärke in der empirischen und analytischen Forschung und der Verwendung innovativer quantitativer Methoden in der Forschung-design.
Glass Cube Zugehörigkeit zu der Schule der Sozialen SciencesThe Abteilung Schwerpunkte in Forschung und Lehre bestehen, Soziologische Theorie, Vergleichende Soziologie, Schichtung Forschungs -, Wirtschafts-Soziologie, Sozialpsychologie und Quantitative Forschungsmethoden.Die Abteilung pflegt eine enge Zusammenarbeit mit dem Mannheimer Zentrum für Europäische Sozialforschung (MZES) und das Leibniz-Institut für Sozialwissenschaften (GESIS).
Der Fachbereich Psychologie hat sich zu einer der führenden Forschungs-und Bildungseinrichtungen in Deutschland, konzentriert sich hauptsächlich auf die Bereiche der Forschung, der Industriellen und Organisatorischen Psychologie, Verbraucher-Psychologie, der Sozialpsychologie und der Kognitiven Psychologie.
Vor kurzem wurde ein neuer Stuhl für Verbraucher Psychologie wurde gegründet und ein Sonderforschungsbereich an der Entscheidungsfindung eröffnet.Weitere Forschungsarbeiten führten Sie an das Otto-Selz-Institut Mannheim (Zentrum für Arbeit und Gesundheit), die konzentriert sich auf die Auswirkungen der negativen Einflüsse am Arbeitsplatz.
Das Institut für Politikwissenschaft hat einen Schwerpunkt auf der Verwendung quantitativer und analytischer Methoden in der Forschung auf politische Phänomene.
Die Abteilung die Schwerpunkte in Forschung und Lehre sind Vergleichende Politik und Internationale Beziehungen, mit Schwerpunkt auf Politisches Verhalten, Politische Ökonomie, Internationale Konflikte und die Deutsche und Europäische Politik.Die Universität Mannheim ist Herausgeber der American Political Science Review, veröffentlicht von der Cambridge University Press.
Mit 26 voll-Professuren, zwei juniorprofessuren, die rund 100 Forschung und Lehre Mitarbeitern und mehr als 2.800 Studierenden insgesamt, die Mannheim School of Humanities der Universität das zweitgrößte Schule.
Die Schule umfasst die Fächer Anglistik, Germanistik, Geschichte, Medien-und Kommunikationswissenschaft, Philosophie und Romanistik.In enger Zusammenarbeit mit der Business School, der School of Humanities bietet mehrere renommierte interdisziplinäre Studiengänge wie "Kultur und Wirtschaft".
Mannheim School of Computer Science und MathematicsDistinguished Felder der Forschung sind Globalisierung Studien und sprachlichen Themen wie Mehrsprachigkeit.
Die Schule steht in enger Kooperation mit dem Institut für Deutsche Sprache (IDS), Mannheim, Zentrum für Empirische Mehrsprachigkeit Forschung (MAZEM gGmbH) und unterhält umfangreiche Kooperationen mit einer großen Auswahl an internationalen partner-Universitäten.Zusammen mit der business informatics group, die Teil der Business School, Institute of Computer Science vor kurzem gründete das Zentrum für Wirtschaftsinformatik, um sicherzustellen, dass Lehre und Forschung standards in diesem Bereich bleiben auf höchstem Niveau.
Institut für Mathematik:Institut für Mathematik besteht aus elf Stühle und 22 Professuren, deren Schwerpunkt auf der klassischen mathematischen Disziplinen als auch auf Wirtschafts-und praktisch-orientierten Gebieten der Mathematik.Die wichtigsten Forschungsbereiche umfassen Algebra, Analysis, Geometrie, Stochastik und der Mathematischen Statistik sowie der Mathematik in der Finanz-und Versicherungswirtschaft.
Durch seine erfolgreiche Fokussierung auf business Mathematik in Forschung und Lehre, Institut für Mathematik wird ständig erweitert seine enge Zusammenarbeit mit dem University Department of Economics und der Business School.
Darüber hinaus Times Higher Education bezeichnet die UMA als "Deutschlands führende Hochschule für business und economics" seit die Universität ist besonders bekannt für Geschäfts -, Wirtschafts-und Sozialwissenschaften.Die Universität wird weithin als die besten business and economics-Programm in Deutschland und seinen Master in Management ist auf Platz 14 in Europa durch die FT.
Die university business school ist auf Platz 1. in Deutschland durch das Eduniversal-ranking und 34th weltweit.
Darüber hinaus die School of Law, der School of the Humanities und die School of Mathematics and Computer Science " – wegen Ihrer engen Zusammenarbeit mit der Betriebswirtschaft und den Sozialwissenschaften – bieten Sie Ihren Studenten einzigartige Möglichkeiten für die Spezialisierung.Nach dem ranking der deutschen Wirtschaftszeitung "Wirtschaftswoche", die sich auf die Meinung von 500 Personalverantwortlichen führender Unternehmen in Deutschland, alle Programme, die von der Universität eine Stelle erreicht, in die top 10.
Darüber hinaus hat eine Studie im Jahr 2011 von der social-networking-Plattform XING ergab, dass die Mehrheit der Führungskräfte in deutschen Unternehmen sind alumni der Universität Mannheim.
Laut der aktuellen Ausgabe des CHE-Ranking, das die Universität Mannheim ist eine der erfolgreichsten deutschen Hochschulen.Bundesweit erhielt Sie die beste Bewertung in vier Disziplinen: Betriebswirtschaftslehre, Volkswirtschaftslehre, politische und soziale Wissenschaft.
Im Jahr 2012 wird die Universität erhielt den ERASMUS-E-Quality-Siegel für Ihre Leistungen im ERASMUS-Austauschprogramm.
Der Deutsche Akademische Austausch Dienst (DAAD) vergibt diese Auszeichnung jährlich an Universitäten, die Durchführung besonders gut in der ERASMUS-Austausch-Programm.
Akademiker[Bearbeiten]Besucherzahlen[Bearbeiten]Die Zulassung von der Universität Mannheim ist bekannt als sehr wettbewerbsfähig.Die Mannheim business administration Bachelor-Programm ist die selektive Bachelor-Programm an der Universität Mannheim mit einem Eintrittspreis von nur 10 bis 11%.
Es ist weithin bekannt für seinen Ruf als renommiertesten Bachelor-business-Programm in Deutschland und in den hoch selektiven Zulassung.
Undergraduate sowie graduate Studenten sind in der Regel ausgewählt basierend auf wissenschaftliche Exzellenz und außergewöhnliche außerschulische Engagement.Darüber hinaus müssen die Studenten den Nachweis einer ausgezeichneten Beherrschung der englischen Sprache durch einen sehr hohen ABI-Noten in Deutsch oder Englisch tests, wie TOEFL oder IELTS.
0 den höchsten Grad möglich), mit mehr als 90% der Bewerber zugelassen ranking in den top 10% Ihrer high-school-Klassen.
Andere hoch wettbewerbsfähige Bachelor-Programme an der Universität gehören Wirtschaftswissenschaften, Psychologie, Wirtschaftsinformatik und Recht.
Die Zulassung zum konsekutiven Master-Programmen erfordert immer mindestens ein Bachelor-Abschluss entspricht der deutschen Note "gut" (ich.Der Eintritt zu der Mannheimer Vollzeit-MBA-Programm eingestuft wurde, als die selektivsten in Europa, auf Augenhöhe mit der HEC Paris, MBA.
 A3-Bibliothek, die in Erster Linie Techniker Bände der Geistes-und Sozialwissenschaften departmentsOrganization und Länge der Kurse[Bearbeiten]Das Akademische Jahr ist unterteilt in zwei Semester.
Mannheim war die erste Universität in Deutschland, die beschlossen hatte, zu verabschieden, der Zeitrahmen der internationalen Studienjahre, wobei das Akademische Wintersemester beginnt bereits im September, während in Deutschland die klassische Akademische Jahr beginnt im Oktober.Die standard-Zeit, die erforderlich ist zu beenden, ein bachelor-Abschluss ist grundsätzlich sechs Semester, und weitere vier Semester für den konsekutiven master-Abschlüssen.
Studiengebühren[Bearbeiten]Im Allgemeinen, der deutschen Regierung stark subventioniert Studie der Universität zu halten, die Hochschulbildung erschwinglicher und zugänglich, unabhängig von der student ' s sozio-ökonomischen hintergrund.
(wie jede Universität in Baden-Württemberg) zusätzlich zu den Studiengebühren einen grundlegenden Beitrag Gebühr an die Staatliche Studentenwerk von €66.Nach einer änderung in Baden-Württemberg Studenten haben nicht zu zahlen die Studiengebühren von 500 €mehr ab 2012.
Finanzielle Beihilfen[Bearbeiten]Im Jahr 2007, der Universität Mannheim gegründet, eine Universität-weite Stipendium system, die sich sowohl undergraduate-und graduate-Studenten.
Mit mehr als 144 Gelehrten in 2014 die Universität unterhält eine der größten Stipendium-Systeme aller öffentlichen Hochschulen in Deutschland.
Die Universität arbeitet dabei in enger Kooperation mit einer großen Zahl von Partnern und Förderern, die gehören Privatpersonen, Unternehmen und Stiftungen.Die Empfänger alle Stipendien werden ausgewählt, basierend auf Ihre akademischen Leistungen und für alle Stipendien, die eine Anwendung zwingend vorgeschrieben ist.
Im Studienjahr 2011/12, die Universität integriert das Deutschland-Stipendium der Bundesregierung in seiner-Stipendium-system.
Der Mannheimer Stipendium umfasst mehrere Programme:Das Deutschland-Stipendium wurde initiiert im Jahr 2011 von der Bundesregierung angekündigten nationalen Stipendienprogramm, die Unterstützung ausgewählter Gelehrter, die mit einer monatlichen Förderung von 150€.Neben der studentischen akademischen Leistungen, der Universität Mannheim und vertritt die Auffassung, die Antragsteller / innen persönliche Umstände, gesellschaftliches Engagement oder außerschulische Erfolge bei der Beurteilung.
Das Mannheimer Votum-Stipendium wurde 2011 durch die Votum-Stiftung vergibt Stipendien an Waisen, die Unterstützung benötigen, damit ein erfolgreiches Studium an der Universität Mannheim.
Das Mannheimer Sportstipendium ist ausdrücklich orientiert auf Studierende, die bereits eingeschrieben an der Universität Mannheim.Um für die finanzielle Unterstützung der Spitzensportler an der Universität Mannheim und zum nachdenken über Ihren zusätzlichen Aufwand für training und Wettkämpfe, die Universität hat ein Sport-Stipendium.
Das Mannheimer Sportstipendium unterstützt eingeschriebene Athleten weit über die Vereinbarung über die Zusammenarbeit "Kooperationsvereinbarung/Partnerhochschule" für top-class Sport.
Organisatorische sowie finanzielle Unterstützung soll zur Milderung der Doppelbelastung der top-Athleten – diese Unterstützung, zum Beispiel einzelne tutorships und Unterstützung in administrativen Fragen wie auch.Bibliotheken[Bearbeiten] Eingang zum ehemaligen Palast LibraryMannheim Bibliothek system Ursprünge reichen zurück bis in die frühen 20.Jahrhundert.
Wenn der Mannheimer City College of Trade (Städtische Handelshochschule) wurde 1907 gegründet, es bleibt eine große zentrale Bibliothek, welche ergänzt wurde durch verschiedene bereichsbibliotheken.
1932 diese Bibliotheken wurden zusammen mit den Kommunalen Palace Library (Städtische Schlossbücherei), die später zu Kommunalen Wissenschaft Bibliothek Mannheim (Wissenschaftliche Stadtbibliothek Mannheim).Als die Nationalsozialisten an die macht kam im Jahre 1933 wurde das College of Trade wurde aufgelöst und die Bücher in seiner Bibliothek gespendet wurden, an die Universität Heidelberg.
Im Jahre 1946 wurde der Großteil der Sammlung wurde zurückgegeben, wenn die "Staatliche Wirtschaftshochschule Mannheim" (Staatliche Hochschule der Wirtschaft Mannheim) gegründet.
Wenn die business college wurde eine Universität im Jahr 1967, die Bibliothek erworbenen neuen und wesentlich erweiterten Sammlungen, die in allen Fächern an der Universität lehrte.Es auch geerbt rund 240.000 Bände der älteren Bücher aus der "Wissenschaftliche Stadtbibliothek Mannheim" (Wissenschaftliche Stadtbibliothek Mannheim), die aufgelöst wurde in 1970.
Die konventionellen Buch-Versorgung wird ergänzt durch eine Vielzahl elektronischer Dienste, wie als 30.000 wissenschaftlichen Fachzeitschriften, 600 wissenschaftlichen Datenbanken und mehr als 47.000 e-books zugreifen können, die per e-Journals.
Es ist in Deutschland eine der am häufigsten verwendeten bibliothekssysteme und in der deutschen Bibliothek-rankings von 2012, es wurde platziert unter den 5 besten Bibliotheken in Deutschland.Schloss Ehrenhof-Bibliothek, auch bekannt als "Hasso-Plattner-Bibliothek, befindet sich auf dem Mannheimer Schloss des campus und ist die Hauptbibliothek der Universität.
Die Bibliothek-Konstruktion wurde vor allem gefördert durch eine Spende von 10 Millionen Euro durch den SAP-Mitbegründer Hasso Plattner im Jahr 2005.
Heute, auf einer Fläche von mehr als 4.700 Quadratmeter, die Bibliothek beherbergt fachbezogene Literatur aus den Wirtschaftswissenschaften, Geschichte, Geografie und Recht.Neben dem Hasso-Plattner-Bibliothek, es gibt die business-fokussierten Schloss Schneckenhof-Bibliothek -, Geistes-konzentriert A3-Bibliothek und der A5-Bibliothek, die einen Schwerpunkt auf die Sozialwissenschaften, Mathematik, informatik und Wirtschaftsinformatik.
Forschung[Bearbeiten] Mannheimer Zentrum für Europäische Sozialforschung (MZES), das Profil Der Universität Mannheim spiegelt sich in seinen Errungenschaften in der Forschung.
In der Wirtschafts-und Sozialwissenschaften, Mannheim ist eines der besten Forschungszentren in Deutschland und unter den top-zehn-zwanzig Institutionen in Europa.Alle Disziplinen arbeiten in enger Kooperation miteinander, um zu bestimmen, zentralen wissenschaftlichen Themen, zum Beispiel zu den Themen Entscheidungen, governance, migration und integration oder Spracherwerb.
In enger Zusammenarbeit mit der School of Social Sciences, widmet sich die Forschung der Erforschung der gesellschaftlichen, sozialen und politischen Entwicklung in Europa.Darüber hinaus gibt es verschiedene Sonderforschungsbereiche, wie den Sonderforschungsbereich SFB 884: "Politische Ökonomie von Reformen", die darauf abzielt, wissenschaftliche Erkenntnisse in Erfolg und scheitern von Reformen, bestimmt durch konkurrierende Interessen, Kontexten und den politischen Prozess der reform machen.
Die Projektgruppe „Kontextualisiert Entscheidungsfindung: Untersuchung von Mediatoren und Moderatoren", gefördert durch die Deutsche Forschungsgemeinschaft (DFG), untersucht, wie Menschen Entscheidungen treffen und warum die Entscheidungen oft von auf weeny Aspekte der situation, in der Sie genommen werden.Es gibt auch drei weitere renommierte Forschungseinrichtungen mit enger Bindung an die Universität: die ZEW — Zentrum für Europäische Wirtschaftsforschung, GESIS – Leibniz-Institut für Sozialwissenschaften, und der IDS – Institut für Deutsche Sprache.
Assoziierte Einrichtungen[Bearbeiten]•BIT – Business Information Technology Institute•CEEE - Center of Econometrics and Empirical Economics•FGW – Forschungsgruppe Wahlen e.
Das Institut wird unterstützt durch das Mannheimer Institut für Mittelstand und mittelstandsforschung (IfM) und der Lehrstuhl für SME Research & Entrepreneurship an der Universität Mannheim.Mehrere erfolgreiche Start-UPS sind bereits gestartet, an der Universität Mannheim und wurde initiiert von ehemaligen Schülern, zum Beispiel, Payback (€500m beenden, American Express), Delivery Hero (hob $1.
1 Medien), AngelPad, Lendico (hoch >€20 Mio Förderung) PayMill (angehoben $18m Finanzierung), esome (hoch - €14m Finanzierung), Spreadshirt (erhöht $12.
Partnerschaften und Kooperationen[Bearbeiten]Die Universität Mannheim unterhält weitreichende internationale Kontakte zu Universitäten und Organisationen auf allen Kontinenten, sowohl in den Bereichen Forschung und Studentenaustausch.Darüber hinaus, Mannheim eingerichtet hat, die internationale summer schools für internationale Studierende bietet (semi-)intensiv-Deutschkurse und zahlreiche Fachkurse, die von den departementen Betriebswirtschaftslehre und Philosophie.
Seit vielen Jahren werden in Mannheim wurde erkannt, als der unbestrittene top-Anbieter von business administration und economics Grad in Deutschland.
Die Fächer politische Wissenschaft, Soziologie, Geschichte, Anglistik, Germanistik, informatik und Wirtschaftsinformatik werden regelmäßig hoch bewertet.Eines der wichtigsten features von Mannheim Lehre ist, dass ebenso wie die Business School selbst, alle anderen Schulen bieten den Studierenden die Möglichkeit zu erwerben, die wesentlichen betriebswirtschaftlichen Kenntnisse, die zusätzlich zu Ihrem major.
Da fast alle Programme sind in den Sozialwissenschaften, Sie ähneln einander, und undergraduate-als auch graduate-Studenten nehmen in der Regel mindestens ein Kurs-Modul in einem Fach außerhalb Ihres Abschlusses, Förderung einer breiteren Ausbildung in den Sozialwissenschaften.90 Studenten in drei Jahren der bachelor-Studien), so dass kleine Vorlesung Größen und ein hands-on-Ansatz als andere öffentliche Institutionen.
Seit September 2009 wurde die Pflicht für zweite Jahr Studenten zu studieren, Business-Ethik beinhaltet neben den normalen Studien.
Studium[Bearbeiten]Mannheim hat eine "umfassende" graduate Programm mit hoher Koexistenz mit den Programmen angeboten, um Studierende.
M -, und Promotionsstudiengängen, darüber hinaus professionelle Grad wie die Juris Doctor und Master of Business Administration.Die Zulassung zum graduate-Programme ist dezentral organisiert; die Bewerber bewerben sich direkt an die Abteilung oder Grad-Programm.
Im Allgemeinen ist die Master-Programme enthalten eine starke internationale dimension, zum Beispiel durch das Angebot von integrierten Austausch-Programme, und doppelklicken Grad und eine wachsende Zahl von Ihnen ist komplett in Englisch gelehrt.
Sc) Management mit Norwegian School of Economics (Finance & Economics konzentrieren)•Kanada Mannheim Master (M.Sc) of Management mit der Universität von South Carolina (International Business focus) Mannheim Business School (MBS)Gemeinsame Graduate-Programme[Bearbeiten]•MBA an der Mannheim Business School•Master (M.
Die Graduate School ist die erste Ihrer Art in Deutschland und ist unter den sehr wenigen in der Welt, um die Integration dieser Disziplinen in ein kohärentes curriculum.
Die GESS besteht aus dem Center Doctoral Studies in Business (CDSB), das Center for Doctoral Studies in Economics (CDSE) und das Center for Doctoral Studies in Social and Behavioral Sciences (CDs).Die GESS bietet verschiedene PhD-Programme, darunter:•Accounting & Taxation•Finance•Management•Marketing•Wirtschaftswissenschaften•Politikwissenschaft•Psychologie•SociologyFurthermore, die Universität Mannheim bietet die Möglichkeit, eine individuelle Promotion, die ist die traditionelle option in Deutschland.
Die School of Humanities bietet eine Dritte option — in der Doktorandenausbildung Programm "Formationen der Globalen" jeder Doktorand erhält direkte Unterstützung von drei Mentoren aus mehreren Disziplinen und ist integriert in ein interdisziplinäres Vortragsprogramm.Fortsetzung der business-Ausbildung[Bearbeiten]Die Universität Mannheim hat die Kurse in der fortgesetzten akademischen Ausbildung, mit der Mannheim Business School (MBS) als Paradebeispiel.
Mannheim Business School ist die Dachorganisation für eine Fortsetzung der Wirtschaftspädagogik an der Universität Mannheim.
Asiatische track), den ESSEC & Mannheim Executive MBA, Tongji - & Mannheim Executive MBA und den Master of Accounting & Taxation.Das studentische Leben[Bearbeiten] UMA Studenten der überarbeitung des Mannheimer CampuswieseMannheim beherbergt mehr als 15 Studentenverbindungen (student Kooperationen), die überwiegend gegründet im 19ten Jahrhundert.
Als traditionelle Symbole (couleurs) corporation-Mitglieder tragen farbige Mützen und Bänder bei feierlichen Anlässen (Kommers) und einige von Ihnen üben immer noch die tradition des akademischen Fechtens (Mensur), eine Art der duelling, mit der Absicht, "Gestalt, Ihre Mitglieder für die Herausforderungen des Lebens.
"Im 19ten und frühen 20ten Jahrhundert, die Studentenverbindungen eine wichtige Rolle gespielt, in Deutschland ist das studentische Leben.Heute jedoch, diese Unternehmen nur eine relativ kleine Anzahl von Studierenden, oft haben die selbst erklärten mission zu halten, akademischen Traditionen am Leben zu erhalten und zu schaffen, Freundschaften für das Leben.
Die Universität Mannheim campus gesehen vom Ufer des LudwigshafenMannheim ist nicht zuletzt berühmt für seine studentische Nachtleben.
Neben der Mannheimer Haupt-campus in Mannheim Innenstadt, stellt die wichtigsten Nachtleben-Viertel, wo sich zahlreiche bars und clubs befinden sich in unmittelbarer Nähe zueinander.mit der Straßenbahn entfernt vom Mannheimer Schloss, Mannheim die kommende party/Kneipe Stadtteil Jungbusch kann erreicht werden, dass auch in enger Nachbarschaft zu mehreren Mannheimer student mit Wohnsitz in den Hallen.
Der größte von Ihnen, der "Baton Rouge", liegt mitten in der Innenstadt Mannheims-Denkmal, der Wasserturm.
Die Stadt Frankfurt am Main - "Germany' s finance capitol", die etwa drei mal so groß wie Mannheim, erreichen Sie eine 30-minütige Bahnfahrt entfernt, und bietet ein unglaublich vielfältiges Nachtleben, eine breitere Auswahl an clubs und bars.Außerdem, die Stadt Heidelberg, dass ist die Heimat des berühmten Heidelberger Schloss und der Altstadt, deren Ursprünge in das 13. Jahrhundert, erreichen Sie mit dem Zug in 15 Minuten.
3% Studierenden[Bearbeiten]In der 2011-12 akademischen Jahr waren es über 12.000 Vollzeit-Studenten an der Universität Mannheim.
Darüber hinaus jedes Semester rund 800 incoming exchange students (370 ERASMUS-Studenten) wählen Sie die Universität Mannheim als Ihre Austausch-Organisation.
Im Allgemeinen, die UMA hat gemeinsam mit dem exchange-Körper, eine sehr internationale Studentenschaft, mit 110 Nationalitäten vertreten.Darüber hinaus wird im Jahr 2011 International Student Barometer, einer weltweiten Umfrage für internationale Studierende der Universität Mannheim auf Platz #1 in Deutschland für die multikulturelle Lernumgebung.
Sport-und Leichtathletik[Bearbeiten]die Schüler für Sport können wählen aus mehr als siebzig Disziplinen am Mannheimer Institut für Sport – vom Anfänger bis zum top-level.
Das Mannheimer Institut für Sport ist ein modernes Dienstleistungsunternehmen innerhalb der Universität Mannheim Förderung der Leichtathletik und die Gesundheit aller Studierenden und Mitarbeiter der Universität Mannheim und der region.Im moment bietet das Institut eine Vielzahl von Programmen, mit 241 Kurse in 76 verschiedenen sportlichen Disziplinen und mehr als 320 Stunden pro Woche.
American-Football-team der Universität Mannheim KnightsMoreover, die Universität Mannheim unterhält auch zahlreiche Sport-Gesellschaften unterscheiden sich stark in Ihrem Niveau und Umfang.
Viele weitere beliebte Sportarten betreiben mehrere teams der Universität und Abteilungs-teams, die den Wettbewerb in Ligen gegen andere teams innerhalb der Universität.Zusätzlich, Reitsport, Segeln, Rudern, Skifahren in den österreichischen Alpen, Leichtathletik, Schwimmen, Fechten, Radfahren, Akrobatik, Gymnastik, und vieles mehr.
Mannheim ist auch Gastgeber für eine große Anzahl von erfolgreichen Athleten, die im Wettbewerb auf nationaler und internationaler Ebene in mehreren Disziplinen – den Großteil dieser Sportler wird unterstützt durch das Mannheimer Sportstipendium.
Unterstützt Studenten zählen die deutschen Meister im Handball (2009), Olympia-Stil Gewichtheben (2009), Schach (2008), Schießen (2009) und Hockey (2012).Mannheim regelmäßig tritt gegen die Universität Heidelberg bei der Red Bull Student Boat Battle", einem jährlichen Uni-Sport-event, initiiert von der Red Bull GmbH, der findet in Mannheim und Heidelberg seit 2007.
Während die Konkurrenz der beiden Universitäten Feiern Ihre lang etablierte Rivalität der Konkurrenz in der Disziplin Wasser Ritterturnier.Außerdem, die Universität Mannheim und die WHU-Otto Beisheim School of Management gegründet, die jährliche Ruder-Regatta German MBA Rowing Race in 2006, wo die MBA-Studenten der Mannheim Business School und die von der WHU gegeneinander antreten.
Modell für den "German MBA Rowing Race" - Meisterschaften ist das prestigeträchtige Duell mit Dem Boat Race zwischen den Universitäten Cambridge und Oxford, jährlich durchgeführt, seit 1829.
Die jährlichen Ruder-Wettbewerb findet abwechselnd entweder an die mosel-in Koblenz oder am Neckar in Mannheim.Das Rennen fand außerhalb der Orte, in Düsseldorf im Jahr 2013 zum ersten mal von der Gründung und der versammelten ein Publikum von mehreren hundert Menschen.
Die detaillierte Art der Aufzeichnungen über das Ereignis, die Geschichte hat viele Statistiken aufmerksam verfolgt.
Eine Auswahl der Häufig zitierten Statistiken enthält: Anzahl der Gewinne: WHU, 6; Mannheim, 3 (2006, 2013, 2014); die Meisten aufeinander folgenden Siege: WHU, 6 (2007-2012).Mannheim, mehrere Abteilungen der europäischen Organisationen der Studierenden in bestimmten Disziplinen, zahlreiche Vereine gewidmet der Förderung der internationalen Beziehungen und der kulturelle Austausch wie AIESEC Mannheim e.
oder das VISUM Society of International Student Partnerschaften, einem Schach-club, Literatur club, zwei debattieren Gesellschaften, vier, religion, Studenten, Gruppen, mehrere student-run management-consulting-Gruppen wie INTEGRA e.
und verschiedene business-oder Wirtschaftswissenschaften damit verbundenen studentischen Gruppen wie die financial industries konzentriert sich IB-League-Mannheim.e.Die größte studentische initiative an der Mannheimer campus ist der Arbeitskreis Börse – Studenten der Universität Mannheim e.
(AKB) mit mehr als 1.000 aktive Mitglieder und mehrere tausend zahlen alumni-Mitglieder, im Jahre 1984 gegründet und konzentriert sich auf die zwischen Studenten und Unternehmen über die Kapitalmärkte und Beratung.
Darüber hinaus Mannheimer Studenten haben die Schüler-Lauf-Kongress Mannheim Forum in den letzten Jahren ist der Umgang mit zeitgenössischen Themen, die politische, wirtschaftliche und geschäftliche Themen.Mit mehr als 7.000 Mitglieder und 50 alumni clubs auf 4 Kontinenten, es ist in Europa einer der führenden Verbände seiner Art und wurde anerkannt als der beste alumni-Vereinigung in Deutschland durch den Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft im Jahr 2001.
Seit 1993 hat der Verein die Stärkung der alumni - lebenslange Bindungen mit der Universität Mannheim, sowie das Netzwerken zwischen den Mitgliedern, durch zahlreiche Veranstaltungen und Informationsplattformen.Neben aktuellen Vorträge von renommierten Leuten, die Teilnehmer haben auch die Möglichkeit zur Teilnahme an der Recruiting-Messe, sowie an mehreren Unternehmens-workshops.
Während der Podiumsdiskussionen dem Publikum diskutieren können mit mehreren top-tier-Persönlichkeiten aus Wirtschaft, Wirtschaft, Gesellschaft und Politik.
Deutschland), Peer Steinbrück, Paul Achleitner, Christian Lindner, Götz Werner, Dirk Müller (famous broker, bekannt als "Mister Dax"), Hamed Abdel-Samad, Sahra Wagenknecht und Frank Plasberg etc.Unter dem Thema „Zeit-Fragen: Politik, Wirtschaft, Gesellschaft und Wissenschaft“, die jüngste Forum fand, unter der Schirmherrschaft des Landes Baden-Württemberg und sein Ministerpräsident Winfried Kretschmann, von 13 bis 15 März 2015 an der Mannheimer Haupt-campus ist das Mannheimer Schloss.
Im Jahr 2012 hat die studentische initiative " Mannheim Forum wurde gegründet von den drei größten studentischen Initiativen in Mannheim campus: Arbeitskreis Börse (AKB), MTP - Marketing-Initiative PoliMotion - Die Politik-Initiative.Die Idee und das Ziel hinter der initiative war ein event etablieren, die es ermöglichen, Teilnehmer und Studenten verschiedener Studienrichtungen zur dynamischen dialog mit Vertretern aus Politik, Wissenschaft und Wirtschaft über spezifische Themen, die relevant sind in der heutigen Welt.
Die erste Veranstaltung, organisiert von der initiative war die panel-Diskussion, in 2012 zwischen Mannheim Professoren verschiedener Disziplinen und Vertreter von Unternehmen über das Thema "EU - Wirtschafts-Poliy - Quo Vadis?!".Von dann an, die Schüler " Ziel war die Etablierung dieses Ereignis in einem größeren Maßstab unter dem Namen "Mannheimer Forums" als Feste jährliche Veranstaltung an der Universität Mannheim.
Der erste Mannheim-Forum wurde dann durchgeführt, in 2013 unter dem Thema "Ressourcen – 6 Perspektiven Economy, Ethics, Security, Politics, Technology und Startups", gefolgt von dem Mannheim Forum 2014 in der Zentrierung auf das Thema "Verteilung der Macht in der Welt".Mannheim Forum ist hauptsaechlich von Studenten im ersten und zweiten Semester (aber es ist offen, jeder student an UMA) bringen neue Ideen und frischen Perspektiven, sondern unterstützt und finanziert von externen Partnern, darunter McKinsey & Co.
Die SAP AG, Lufthansa, Reckitt Benckiser, HSBC, Deloitte, Heidelberger Zement, Hoffmann-La Roche sowie der Mannheim Business School und der alumni - denen, die dafür sorgen, dass wissen auf Erfahrung basierte, verwendet und umgesetzt werden.Außerdem, das Mannheim Forum hält enge Kooperationen mit anderen studentischen Initiativen an der Universität Mannheim, wie MTP, Arbeitskreis Börse und POLImotion.
Traditionen[Bearbeiten] Die Arena of Pop 2007 an der Universität Mannheim EhrenhofEach Jahr die Universität Mannheim ist Gastgeber des Schlossfest (Palais Festival), ein festival, bei dem das Mannheimer Schloss-campus ist offen für Besucher und stellt der Universität die eingehenden Studienanfänger.Die science events gehören live-Experimente und Akademische Vorträge zu bestimmten Themen, während die Kunst-Ereignisse umfassen Kunst-Ausstellungen, Kunst-workshops, dance-acts, museum-Führungen sowie Führungen durch die alten, nicht-öffentlicher Bereiche innerhalb des Mannheimer Schloss.
Darüber hinaus werden mehrere live-acts, darunter Musiker wie Xavier Naidoo (2011), Söhne Mannheims, Orchester, aber auch comedians wie Bülent Ceylan (2009) sind Teil des Veranstaltungsprogramms.
Die Universität Mannheim auch regelmäßig eine große Anzahl von Konzerten, sport-events, Vorträge sowie Theateraufführungen.Eine der größten Veranstaltungen stellt die jährliche Musik-Konzert-Arena of Pop organisiert vom Radiosender BigFM, die vorgestellten Handlungen, einschließlich P!nk, Ricky Martin, Foreigner oder Sunrise Avenue.
Von jenen Parteien, die bekanntesten sind diejenigen, veranstaltet von der Fachschaft BWL (Fachschaft BWL) einmal in jedem Semester, genannt "BWLer Fete", die in der Regel gewinnen die größte Zahl der Besucher, e.Die BWLer Fete ist traditionell gesponsert von verschiedenen corporate-Partner wie Hays, Oliver Wyman oder MLP und jede party ist organisiert unter einem besonderen Thema, wie der russische Geliebte (Herbst 2010), Circus Circus (Sommer 2010), Like A Boss (Herbst 2012) oder Schneckenhof Geht Hollywood (Herbst 2013).
Jeder der "BWLer Fete" Parteien in der Regel endet mit dem refrain von dem song "Meine Stadt" von den Söhnen Mannheims.
"Ein anderes Ereignis hat sich zu einer beliebten tradition an der Universität Mannheim sind die Norweger Parteien (Norwegisch, Partys) , wurden gegründet durch Norwegische Mannheim-alumni im Jahr 1981.Normalerweise, die Veranstaltung findet während des akademischen Sommer an der Universität der Schneckenhof und wird organisiert und veranstaltet von der Norwegischen Austauschstudenten oder Mannheim Studenten mit Norwegischen hintergrund, in Verbindung mit den internationalen UMA Gesellschaften.
Das Ereignis ist charakterisiert durch die Gewinnung einer großen Anzahl von Besuchern (3.000 in 2013) und gehört zu den beliebtesten Schneckenparties.
Während der Veranstaltung der Schneckenhof ist eingerichtet im Norwegischen Themen und bietet traditionelle Getränke und Lebensmittel aus Norwegen.Zeitungen und radio[Bearbeiten]Schülerzeitungen gehören die alteingesessenen Das UniMAgazin und seine jüngeren Rivalen, Dem ForUM.
Zusammen mit Kollegen von der Universität Heidelberg, die Schüler führen Sie eine radio station seit 2001, radioaktiv, die bietet Mitgliedern die Möglichkeit zu produzieren, und Gastgeber der wöchentlichen radio-shows und fördert die broadcast-Journalismus, Sportübertragungen, comedy und drama.
Darüber hinaus bietet das "Studentenwerk" läuft auch eine Allgemeine soziale Beratung, eine große Gärtnerei, und anderen sozialen Institutionen.Verschiedene apartment-Typen und einzelne Zimmer in Studentenwohnheimen, die traditionelle Arbeiterklasse Nachbarschaften oder gehobenen Vorort verfügbar sind.
Die meisten Zimmer sind möbliert und mit Kabel an der university computer center, was bedeutet, dass internet ist kostenlos.
Alle Wohnheime sind in fahrradentfernung zu den Hochschulen und sind gut mit dem riesigen öffentlichen Verkehrsmittel der Stadt Mannheim.
Die catering-Leistungen umfassen den Betrieb der Uni-Mensa und-cafeteria EO, die bieten Speisen für Studenten, zu ermäßigten Preisen.Anwendungen für Zimmer oder Appartements in den Wohnheimen können online vorgenommen werden, oder bei "Studentenwerk" help-desks beim Mannheimer campus.
Die Hermann-Heimerich-Haus in N6,8 bietet 70 Einheiten (20 Einzelzimmer in zwei-Personen-Wohnungen und 50 ein-Personen-apartments) und unterhält eine Dachterrasse Gemeinschaftsraum zugänglich von allen Bewohnern.
Es liegt neben Mannheim Einkaufszentren, dem Hauptbahnhof Mannheim entfernt und der Mannheimer Wasserturm, das Mannheimer Wahrzeichen.Die residence hall L8, 13+14 bietet neun Einzelzimmer apartments und ist am nächsten an der university Haupt-campus und in direkter Nachbarschaft zum Mannheimer Schloss.
Neben diesen beiden in der Nähe ansässigen Hallen, mehrere weitere Bewohner Hallen in relativ kurzer Entfernung zum campus sind verfügbar mit guter Anbindung an die öffentlichen Verkehrsmittel in Mannheim.
In der Wirtschaft, Mannheim, alumni und Dozenten vor allem gegründet, co-gegründet und unter dem Vorsitz Morgan Stanley; Swiss Re; Coty; SAP; Deutsche Bank; Daimler; WILD; Hugo Boss; Escada; Bench.Alumni und Fakultät im Bereich der Wirtschaftswissenschaften gehören der Präsident des Ifo-Instituts für Wirtschaftsforschung Hans-Werner Sinn, der ehemalige Präsident des DIW Berlin Klaus F.
Schmidt, ökonomen Axel Dreher, Isabel Schnabel und Horst Siebert, sowie den Gottfried-Wilhelm-Leibniz-Preisträger Roman Inderst und Knut Borchardt.
Alumni im Bereich der informatik gehören der Gottfried Wilhelm Leibniz-Preisträger Joachim Weickert und Daniel Cremers sowie Hans Meuer, Vorsitzender der International Supercomputing Conference.Mit einem aktuellen Netzwerk von mehr als 80.000 Wohn-alumni der Universität Mannheim ist eine der einflussreichsten business-Einrichtungen in Deutschland.
Unter den ehemaligen Studenten, viele erreicht haben top-Positionen in der Wirtschaft, auch in DAX-Unternehmen und in der Politik.
Wirtschaft 1978 Hans Albert – deutscher Philosoph und Professor für Sozialwissenschaften(ehemaliger Professor), Clemens Fuest Präsident des Ifo Instituts für Wirtschaftsforschung und ehemaliger professor an der Said Business-SchoolM.Economics 2001 Liste der ausgewählten alumni (die vollständige Liste ist verfügbar an der Unterseite):Business•Sabine Bendiek, Geschäftsführer von Microsoft Deutschland (2015–heute)•Claus E.
Jump up ^ Rauter Thomas Charles, The Eighteenth-Century "Deutsche Gesellschaft": Eine Literarische Gesellschaft, die der deutschen Mittelschicht.
Jump up ^ "Universität Heidelberg – Institut für Psychologie: IV Während des Nationalsozialismus: Ein Institut entsteht".
Siehe "Testergebnisse versus Schulnoten als Auswahlkriterien: Paternoster-Effekt, Filter-Effekt, Kosten-Nutzen-Effekte und Auswirkungen auf die Fairness der Zulassung".Jump up ^ ZEW Pressemitteilung: Leibniz-Senat bestätigt das ZEW als eines der führenden Wirtschaftsforschungsinstitute in Europa.
Jump up ^ "LivePerson übernimmt Co-Browsing-Technologie des führenden Kollaborative Web-Service-Unternehmens Synchronite".
km NicknameRUB AffiliationsUAMR, DAAD, DFG, Utrecht Network, MAUI Network, AEN-Netzwerk, NOHA Netzwerk Websitewww.
Die Ruhr-Universität Bochum ist eine der größten Universitäten in Deutschland und der deutschen Forschungsgemeinschaft, der wichtigsten deutschen Forschungs-Finanzierung-Organisation.Der RUB war sehr erfolgreich in der Exzellenzinitiative des Bundes und der Länder (2007), ein Wettbewerb zwischen Deutschlands renommiertesten Universitäten.
Es war eine der wenigen Institutionen, die linke bewerben sich um den Titel einer "elite-Universität", hatten aber keinen Erfolg in der letzten Runde des Wettbewerbs.
Die Hochschule Bochum war eine der ersten Hochschulen in Deutschland, die Einführung der internationalen bachelor-und master-Studiengänge, an die Stelle der traditionellen deutschen Diplom und Magister.Außer ein paar speziellen Fällen (zum Beispiel im Recht) diese Studiengänge angeboten werden, die von allen Fakultäten der Ruhr-Universität.
Derzeit bietet die Hochschule insgesamt 184 verschiedene Studiengänge aus allen wissenschaftlichen Bereichen vertreten, an der Universität.
Inhaltsverzeichnis [verbergen] 1 Organization2 Facility3 Punkte von interest4 Sehen also5 References6 Externe linksOrganization[Bearbeiten]Ruhr-Universität finanziert und verwaltet durch den Staat von Nordrhein-Westfalen.Derzeit 42,718 Studenten sind eingeschrieben, und die Universität beschäftigt etwa 5600 Mitarbeiter (411 die Professoren), und ist damit einer der zehn größten Universitäten in Deutschland (wie 2014).
Kurt Biedenkopf, der spätere Ministerpräsident von Sachsen, war Direktor der Universität von 1967 bis 1969.
Die medizinische Fakultät umfasst mehrere Uni-Kliniken, die sich in verschiedenen Zentren in Bochum und dem Ruhrgebiet.
Eine große Anlage für die Versorgung der Patienten ist das Universitätsklinikum/Knappschaftskrankenhaus in Langendreer Teil von Bochum.International renommierte Experten in Ihren jeweiligen Feldern sind die Professoren Wolff Schmiegel in der Onkologie und Burkhard Dick in der Augenheilkunde.
Der zentrale campus der Universität Architektur besteht fast ausschließlich aus den 1960er Jahren Architektur-Stil bezeichnet als Brutalism, bestehend aus 14 fast identische Hochhäuser.
Die Anordnung der Gebäude und der (Beton -) Wege und Brücken zwischen Ihnen war ursprünglich gedacht, um ähnlich einem "Hafen des Wissens", mit den Gebäuden simbolising Schiffe, von dem Architekten Helmut Hentrich[de-de].Der campus erfährt schwere Modernisierung und Erweiterung Bemühungen, einschließlich der Bau und die Sanierung von mehreren Gebäuden.
Die gesamte campus-Konzept sieht eine moderne Anlage und die Platzierung von Bochum als eine "knowledge city".
Universität Augsburg wechseln zu: navigation, Suche Dieser Artikel ist über ein Institut für höhere Bildung in Augsburg, Deutschland.Universität AugsburgUniversität Augsburg Logo der Universität Augsburg MottoScientia et conscientia TypePublic Established1970 RectorSabine Doering-Manteuffel[de] Students18,000 (WS 2012/13) LocationAugsburg, Deutschland CampusSuburban, Single-site-campus Websitewww.
de Der Universität Augsburg (Deutsch: Universität Augsburg) ist eine Universität mit Sitz im Universitätsviertel Abschnitt Augsburg, Deutschland.
Über 14% der Studierenden kommen aus dem Ausland, einen größeren Prozentsatz als an vergleichbaren deutschen Hochschulen.Es ist eines der neuen, modernen Universitäten in Bayern und mit rund 18.000 (Okt 2012) Studenten ist es immer noch eine überschaubare Größe.
Etwa 20% der deutschen Studenten kommen von außerhalb Bayerns, und bei 14% der Anteil der ausländischen Studierenden ist größer als an vergleichbaren Universitäten.
Die Universität Augsburg pflegt Partnerschaften mit den Universitäten Pittsburgh (USA), Osijek (Kroatien) und Iaşi (Rumänien), und die Far Eastern State University of Humanities, die in Chabarowsk (Russland).Es hat Kooperationsvereinbarungen mit über vierzig Universitäten in Europa, Asien, Afrika, Südamerika, Nordamerika und Lateinamerika.
Jeder, der studiert hat oder durchgeführten Forschung hier, um in Kontakt zu bleiben mit der Universität Augsburg, sobald Sie wieder Zuhause sind.
University library[Bearbeiten]Augsburg Universitätsbibliothek besteht aus der Zentralbibliothek plus-Bibliotheken für sozial -, Geistes-und Naturwissenschaften.
Professional language teaching[Bearbeiten]Die Universität Augsburg Sprachenzentrum bietet Unterricht in modernen Sprachen.Darüber hinaus ist das Sprachenzentrum bietet Kurse speziell für rechts-und Wirtschaftswissenschaften die Studierenden, sowie die Möglichkeit zu studieren, andere Sprachen wie Russisch, Türkisch oder Japanisch.
Die Universität Augsburg und die Fachhochschule arbeiten eng zusammen in einer gemeinsamen Prüfstelle für Deutsch als Fremdsprache ("TestDaF-Zentrum"), die Prüfungen der Deutschkenntnisse der internationalen Studierenden.
Partnerschaften[Bearbeiten]Die Universität Augsburg hat Kooperationen mit über 40 Hochschulen in Europa, Asien, Afrika, Südamerika, Nordamerika und Lateinamerika.November 2009 über 500 Studenten besetzten Hörsaal 1 zu nennen, die Aufmerksamkeit auf die schlechten Bedingungen in Augsburg und die gesamte Deutsche Bildungs-system.
Konkret protestierten Sie gegen die Notwendigkeit für Studenten, um Studiengebühren zahlen und das, was Sie wahrgenommen, wie ein Rückgang in der Qualität der Bildung im deutschen Schulsystem.
Dezember, als ein Plenarsaal, Gespräche, Organisation von Theater-und Konzert-Aufführungen, Filme und stellten Ihre Forderungen an die Universitätsleitung und dem bayerischen Staat.Sie einigten sich auf Ende der sit-in, weil die Universität Vize-Präsident versicherte, er würde die Probleme lösen, die ein Teil der Universität selbst.
Schließlich werden alle deutschen Staaten verschrottet das experiment mit den Studiengebühren an öffentlichen Universitäten, nach der Messe Studentenproteste.
svg MottoZukunft menschlich gestalten Motto in Englisch Erstellen eine humane Zukunft TypePublic Established1972 Endowment110.0 Millionen ChancellorJohann Peter Schäfer RectorHolger Burckhart Akademische Mitarbeiter 1,931 Students19,414 (2015/2016) LocationSiegen, Nordrhein-Westfalen, Deutschland CampusUrban/S Websitewww.
de Der Universität Siegen (Deutsch: Universität Siegen) ist eine öffentliche Forschungs-Universität mit Sitz in Siegen, Nordrhein-Westfalen.
Die Universität ist Teil von der deutschen Forschungsgemeinschaft, die Gesellschaft der führenden deutschen Forschungsuniversitäten.2 Architecture5 Bemerkenswerte Alumni und Professors6 References7 Externe linksHistory[Bearbeiten]Siegen Erbe als ein Zentrum für Bildung und Forschung stammt aus dem 16ten Jahrhundert.
Im Jahre 1536, William I, Graf von Nassau-Dillenburg berechnet sächsischen Pädagogen und Theologen Erasmus Sarcerius mit der Aufgabe, eine lateinische Schule.
Im Zeitraum von 1594 bis 1599/1600 und von 1606 bis 1609, der calvinistisch-Reformierten Akademie Herborn (Academia Nassauensis) verlegt von Herborn nach Siegen, wo es war untergebracht in den Gebäuden der unteren Burg.Siegener Wiesenbauschule Landschaftsbau Schule um 1903"Wiesenbauschule"[Bearbeiten]1853 gegründete Wiesenbauschule Landschafts-Schule gegründet, die bald einen guten Ruf außerhalb Ihres lokalen Bereich.
Hier, Landschafts-und land Verbesserungen einschließlich der Bewässerungstechnik und der Entwässerung von Wiesen wurden gelehrt, so zu helfen, erhöhen die Erträge aus Ackerland.
Dies war von besonderer Bedeutung in das Siegerland, da der hohe Bedarf an Holzkohle für die regional-Hütte bedeutete, dass die meisten Flächen waren Wald.Als ein Ergebnis der beschränkten Gebiete waren geeignet für die Viehzucht, so dass die Forschung in die Verbesserung der Erträge aus der begrenzten Menge der wiese hatte recherchiert werden.
Nach dem zweiten Weltkrieg, die Schule der Fokus verlagerte sich auf den Tiefbau, und, im Jahr 1962, wurde es umbenannt in Staatliche Ingenieurschule für Bauwesen (State School of Civil Engineering).
Vorläufer und Gründung[Bearbeiten]Die nächste Akademische Einrichtung in Siegen (vormals befindet sich in Weidenau/Hüttental) wurde die Pädagogische Hochschule Siegerland (Pädagogische Hochschule Siegerland), 1964 gegründet.Im Jahr 1965 wurde es zum Siegerland Abschnitt der Pädagogischen Hochschule Westfalen-Lippe (Pädagogische Hochschule Westfalen-Lippe), die Ihre Umwandlung in eine wissenschaftliche Hochschule.
Am 1. August 1972 wurde die Gesamthochschule development act führte zur Gründung einer Gesamthochschule in Siegen/Hüttental zusammen mit vier weiteren gesamthochschulen in Nordrhein-Westfalen.
Die Pädagogische Hochschule Siegerland und Siegen-Gummersbach University of Applied Sciences hatte die Schulen in Siegen und Gummersbach zusammengeführt, um die form der neuen Gesamthochschule Siegen.1980, Siegen, Gesamthochschule umbenannt in Universität-Gesamthochschule (Universität-Gesamthochschule).
Dann, am 1. Januar 2003 die form der "comprehensive university" wurde aufgegeben, und die existierenden gesamthochschulen wurde regelmäßig Universitäten.
Universität Siegen versteht sich als eine moderne Universität mit einem Schwerpunkt auf der Grundlagenforschung, der praktischen Ausbildung und Beitrag zum Strukturwandel im Kreis Siegen-Wittgenstein und den angrenzenden Regionen.Im Einklang mit den politischen Zielen, die führte zur Gründung von gesamthochschulen, die Universität Siegen ist ein Kennzeichen für Demokratie, Chancengleichheit, transparente, professionelle und wissenschaftliche Ausbildung sowie die internationale Ausrichtung.
Die reform innewohnende Ansatz der umfassenden Universität wurde in der Praxis durch ganzheitliche Programme, wie die innovativen, integrierten Diplom-Studiengängen "Medien-Planung, - Entwicklung und-Beratung" und "Deutsches und Europäisches Wirtschaftsrecht".Im Rahmen des Bologna-Prozesses, der Universität Siegen umgesetzt die Bachelor - /Master-system zu früh auf, mit dem Ziel komplettiert wird das set-up dieses Modell in aller Fakultäten während des Wintersemesters 2006-2007.
Die letzten verbliebenen Diplom-Studiengänge wurden tatsächlich umgewandelt in Bachelor - /Master-Programme während der Wintersemester 2008-2009.
Diese Verschiebung ermöglicht Studierenden Leistungen werden vergleichbar und treibt die internationale Ausrichtung der Programme.
Die Universität Siegen ist immer verpflichtet, die alumni-Arbeit und organisiert die alumni-meetings in regelmäßigen Abständen.Die Universität Siegen bietet eine große Auswahl an Bachelor -, Graduierten-und Postdoc-Studiengänge an den vier Fakultäten in 144 Studiengängen.
Jedoch, Vorträge und Klassen in der Regel führen Sie nicht für die gesamte Dauer dieser Perioden und ermöglichen für Pausen im Frühjahr und im Herbst.
Die deutschen Hochschulen genießen Sie Staatliche Subventionen und als Folge der Gesetzesreform, die ab Herbst 2011 wird die Universität Siegen wird nicht mehr Studiengebühren.
Das studentische Leben[Bearbeiten]Es gibt zahlreiche studentische Vereine und Organisationen, unter Ihnen ein student-run radio station, Radius 92.Siegen liegt in einer der am dichtesten bewaldeten Gegenden in Deutschland und bietet gute Möglichkeiten für Freizeit-und outdoor-Aktivitäten.
Darüber hinaus gibt es weitere Wohnheime in Siegen betrieben werden, die von anderen Institutionen sowie Partnerschaften mit älteren Menschen.
Internationale Studierende[Bearbeiten]Das International Office ist die zentrale Anlaufstelle für Fragen des internationalen Studiums, der internationalen Akademie Kooperationen und den internationalen wissenschaftlichen Austausch.Zusätzlich das International Office Führer und Mentoren der internationalen Bewerber für einen Platz an der Universität mit allen Arten von Fragen rund um das Studium und Leben in Siegen.
Eine Reihe von Aktivitäten für internationale Studierende erleichtert deren integration und Schülern helfen, neue Freunde zu finden.
Jedes semester das International Office bietet eine Welcome week, wo die internationalen Studenten sind eine Führung durch Ihren ersten Schritten in Siegen (Spaziergang durch die Stadt, der Eröffnung eines Bankkontos, Registrierung für die medizinische Versicherung, etc.Während des Semesters ein Programm, einschließlich Ausflüge zu den nahe gelegenen Städten, interkulturellen trainings oder high-rope-Kurse angeboten.
Campus[Bearbeiten] Campus-Zeichen postThe Universität Siegen ist eine campus-Universität mit einigen 92.000 m2 Nutzfläche.
Gebäude sind verteilt auf drei Kernbereiche in Siegen (Haardter Berg, Hügel, Emmy-Noether-Campus und Verwaltung, im Herrengarten).
Einrichtungen am Haardter Berg gehören der Adolf-Reichwein-Straße campus, die die größten Hörsäle, die zentrale Mensa, die zentrale Bibliothek sowie ein Teil des Zentrums für Informations-und Medientechnologie.Etwa 500 m Süd-östlich der Hölderlinstraße campus, beherbergt das Zentrum für Informations-und Medien-Technologie, die zentrale Studienberatung und eine Fachbibliothek.
400 m südlich, am Paul-Bonatz-Straße, ist der engineering Campus, der moderne Nachfahre der ehemaligen Ingenieurschule.
Artur-Woll-Haus am östlichen Abhang des Haardter Berg, Hügel, eröffnet am 25 März 2003, beherbergt das Gästehaus und die extern finanzierten Forschungseinrichtungen.1 mi) south-west of Haardter Berg, am Fischbacherberg hill ist die Emmy-Noether-Campus, die, seit 1999, wurde die Heimat der Mathematik und Physik-Fakultäten.
62 Meilen) westlich von Haardter Berg, an den Grenzen der Weidenau und Geisweid Bezirke, ist die ehemalige Brauerei, wo die Kunst-Fakultät befindet.
Hier, art Studenten praktische arbeiten, darunter Malerei und Fotografie, und Ausstellungen statt, die auf einer regulären basis.Der Verwaltung der Universität und Studentenwerk befinden sich in der ehemaligen Siegerland inland revenue offices am Herrengarten, direkt im Zentrum der Stadt, während das international office finden Sie in Siegen ist der ehemalige Telegrafenamt.
Die Stadt, die Universität und die Regierung arbeiten zusammen, um Siegen unteres Schloss völlig an der Universität zur Verfügung, um Platz für Einrichtungen und Fakultäten.
Artur-Woll-HausArchitecture[Bearbeiten]Artur-Woll-Haus ist ein außergewöhnliches Gebäude wurde entworfen vom niederländischen Architekten rau architecten.Die Universität Siegen war geplant gemeinsam mit anderen Universitäten in Nordrhein-Westfalen ab, das damit einen ähnlichen Stil und sogar einige gleiche Gebäude-Module finden an den Universitäten Duisburg-Essen, Paderborn und Wuppertal.
svg MottoZukunft menschlich gestalten Motto in Englisch Erstellen eine humane Zukunft TypePublic Established1972 Endowment110.
0 Millionen ChancellorJohann Peter Schäfer RectorHolger Burckhart Akademische Mitarbeiter 1,931 Students19,414 (2015/2016) LocationSiegen, Nordrhein-Westfalen, Deutschland CampusUrban/S Websitewww.de Der Universität Siegen (Deutsch: Universität Siegen) ist eine öffentliche Forschungs-Universität mit Sitz in Siegen, Nordrhein-Westfalen.
Die Universität ist Teil von der deutschen Forschungsgemeinschaft, die Gesellschaft der führenden deutschen Forschungsuniversitäten.
2 Architecture5 Bemerkenswerte Alumni und Professors6 References7 Externe linksHistory[Bearbeiten]Siegen Erbe als ein Zentrum für Bildung und Forschung stammt aus dem 16ten Jahrhundert.
Im Jahre 1536, William I, Graf von Nassau-Dillenburg berechnet sächsischen Pädagogen und Theologen Erasmus Sarcerius mit der Aufgabe, eine lateinische Schule.Im Zeitraum von 1594 bis 1599/1600 und von 1606 bis 1609, der calvinistisch-Reformierten Akademie Herborn (Academia Nassauensis) verlegt von Herborn nach Siegen, wo es war untergebracht in den Gebäuden der unteren Burg.
Siegener Wiesenbauschule Landschaftsbau Schule um 1903"Wiesenbauschule"[Bearbeiten]1853 gegründete Wiesenbauschule Landschafts-Schule gegründet, die bald einen guten Ruf außerhalb Ihres lokalen Bereich.
Hier, Landschafts-und land Verbesserungen einschließlich der Bewässerungstechnik und der Entwässerung von Wiesen wurden gelehrt, so zu helfen, erhöhen die Erträge aus Ackerland.Dies war von besonderer Bedeutung in das Siegerland, da der hohe Bedarf an Holzkohle für die regional-Hütte bedeutete, dass die meisten Flächen waren Wald.
Als ein Ergebnis der beschränkten Gebiete waren geeignet für die Viehzucht, so dass die Forschung in die Verbesserung der Erträge aus der begrenzten Menge der wiese hatte recherchiert werden.
Nach dem zweiten Weltkrieg, die Schule der Fokus verlagerte sich auf den Tiefbau, und, im Jahr 1962, wurde es umbenannt in Staatliche Ingenieurschule für Bauwesen (State School of Civil Engineering).Vorläufer und Gründung[Bearbeiten]Die nächste Akademische Einrichtung in Siegen (vormals befindet sich in Weidenau/Hüttental) wurde die Pädagogische Hochschule Siegerland (Pädagogische Hochschule Siegerland), 1964 gegründet.
Im Jahr 1965 wurde es zum Siegerland Abschnitt der Pädagogischen Hochschule Westfalen-Lippe (Pädagogische Hochschule Westfalen-Lippe), die Ihre Umwandlung in eine wissenschaftliche Hochschule.Am 1. August 1972 wurde die Gesamthochschule development act führte zur Gründung einer Gesamthochschule in Siegen/Hüttental zusammen mit vier weiteren gesamthochschulen in Nordrhein-Westfalen.
Die Pädagogische Hochschule Siegerland und Siegen-Gummersbach University of Applied Sciences hatte die Schulen in Siegen und Gummersbach zusammengeführt, um die form der neuen Gesamthochschule Siegen.
1980, Siegen, Gesamthochschule umbenannt in Universität-Gesamthochschule (Universität-Gesamthochschule).Dann, am 1. Januar 2003 die form der "comprehensive university" wurde aufgegeben, und die existierenden gesamthochschulen wurde regelmäßig Universitäten.
Universität Siegen versteht sich als eine moderne Universität mit einem Schwerpunkt auf der Grundlagenforschung, der praktischen Ausbildung und Beitrag zum Strukturwandel im Kreis Siegen-Wittgenstein und den angrenzenden Regionen.Im Einklang mit den politischen Zielen, die führte zur Gründung von gesamthochschulen, die Universität Siegen ist ein Kennzeichen für Demokratie, Chancengleichheit, transparente, professionelle und wissenschaftliche Ausbildung sowie die internationale Ausrichtung.
Die reform innewohnende Ansatz der umfassenden Universität wurde in der Praxis durch ganzheitliche Programme, wie die innovativen, integrierten Diplom-Studiengängen "Medien-Planung, - Entwicklung und-Beratung" und "Deutsches und Europäisches Wirtschaftsrecht".Im Rahmen des Bologna-Prozesses, der Universität Siegen umgesetzt die Bachelor - /Master-system zu früh auf, mit dem Ziel komplettiert wird das set-up dieses Modell in aller Fakultäten während des Wintersemesters 2006-2007.
Die letzten verbliebenen Diplom-Studiengänge wurden tatsächlich umgewandelt in Bachelor - /Master-Programme während der Wintersemester 2008-2009.
Diese Verschiebung ermöglicht Studierenden Leistungen werden vergleichbar und treibt die internationale Ausrichtung der Programme.
Die Universität Siegen ist immer verpflichtet, die alumni-Arbeit und organisiert die alumni-meetings in regelmäßigen Abständen.Die Universität Siegen bietet eine große Auswahl an Bachelor -, Graduierten-und Postdoc-Studiengänge an den vier Fakultäten in 144 Studiengängen.
Jedoch, Vorträge und Klassen in der Regel führen Sie nicht für die gesamte Dauer dieser Perioden und ermöglichen für Pausen im Frühjahr und im Herbst.
Die deutschen Hochschulen genießen Sie Staatliche Subventionen und als Folge der Gesetzesreform, die ab Herbst 2011 wird die Universität Siegen wird nicht mehr Studiengebühren.
Das studentische Leben[Bearbeiten]Es gibt zahlreiche studentische Vereine und Organisationen, unter Ihnen ein student-run radio station, Radius 92.Siegen liegt in einer der am dichtesten bewaldeten Gegenden in Deutschland und bietet gute Möglichkeiten für Freizeit-und outdoor-Aktivitäten.
Darüber hinaus gibt es weitere Wohnheime in Siegen betrieben werden, die von anderen Institutionen sowie Partnerschaften mit älteren Menschen.
Internationale Studierende[Bearbeiten]Das International Office ist die zentrale Anlaufstelle für Fragen des internationalen Studiums, der internationalen Akademie Kooperationen und den internationalen wissenschaftlichen Austausch.Zusätzlich das International Office Führer und Mentoren der internationalen Bewerber für einen Platz an der Universität mit allen Arten von Fragen rund um das Studium und Leben in Siegen.
Eine Reihe von Aktivitäten für internationale Studierende erleichtert deren integration und Schülern helfen, neue Freunde zu finden.
Jedes semester das International Office bietet eine Welcome week, wo die internationalen Studenten sind eine Führung durch Ihren ersten Schritten in Siegen (Spaziergang durch die Stadt, der Eröffnung eines Bankkontos, Registrierung für die medizinische Versicherung, etc.Während des Semesters ein Programm, einschließlich Ausflüge zu den nahe gelegenen Städten, interkulturellen trainings oder high-rope-Kurse angeboten.
Campus[Bearbeiten] Campus-Zeichen postThe Universität Siegen ist eine campus-Universität mit einigen 92.000 m2 Nutzfläche.
Gebäude sind verteilt auf drei Kernbereiche in Siegen (Haardter Berg, Hügel, Emmy-Noether-Campus und Verwaltung, im Herrengarten).
Einrichtungen am Haardter Berg gehören der Adolf-Reichwein-Straße campus, die die größten Hörsäle, die zentrale Mensa, die zentrale Bibliothek sowie ein Teil des Zentrums für Informations-und Medientechnologie.Etwa 500 m Süd-östlich der Hölderlinstraße campus, beherbergt das Zentrum für Informations-und Medien-Technologie, die zentrale Studienberatung und eine Fachbibliothek.
400 m südlich, am Paul-Bonatz-Straße, ist der engineering Campus, der moderne Nachfahre der ehemaligen Ingenieurschule.
Artur-Woll-Haus am östlichen Abhang des Haardter Berg, Hügel, eröffnet am 25 März 2003, beherbergt das Gästehaus und die extern finanzierten Forschungseinrichtungen.1 mi) south-west of Haardter Berg, am Fischbacherberg hill ist die Emmy-Noether-Campus, die, seit 1999, wurde die Heimat der Mathematik und Physik-Fakultäten.
62 Meilen) westlich von Haardter Berg, an den Grenzen der Weidenau und Geisweid Bezirke, ist die ehemalige Brauerei, wo die Kunst-Fakultät befindet.
Hier, art Studenten praktische arbeiten, darunter Malerei und Fotografie, und Ausstellungen statt, die auf einer regulären basis.Der Verwaltung der Universität und Studentenwerk befinden sich in der ehemaligen Siegerland inland revenue offices am Herrengarten, direkt im Zentrum der Stadt, während das international office finden Sie in Siegen ist der ehemalige Telegrafenamt.
Die Stadt, die Universität und die Regierung arbeiten zusammen, um Siegen unteres Schloss völlig an der Universität zur Verfügung, um Platz für Einrichtungen und Fakultäten.
Artur-Woll-HausArchitecture[Bearbeiten]Artur-Woll-Haus ist ein außergewöhnliches Gebäude wurde entworfen vom niederländischen Architekten rau architecten.Die Universität Siegen war geplant gemeinsam mit anderen Universitäten in Nordrhein-Westfalen ab, das damit einen ähnlichen Stil und sogar einige gleiche Gebäude-Module finden an den Universitäten Duisburg-Essen, Paderborn und Wuppertal.
svg-Siegel der Universitas Humboldtiana Berolinensis (Latein) MottoUniversitas litterarum (lateinische) Motto in englischer Sprache Die Einheit der Wissenschaften TypePublic Universität Established15 Oktober 1810 Budget424 Millionen (exkl.
Im Jahre 1949 änderte er seinen Namen an die Humboldt-Universität zu Ehren Ihrer Gründer Wilhelm und seinem Bruder, Geograph Alexander von Humboldt.Im Jahr 2012, der Humboldt-Universität zu Berlin war eine von elf deutschen Hochschulen zu gewinnen, die in den deutschen Universitäten, Exzellenz-Initiative, einen nationalen Wettbewerb für Hochschulen, organisiert von der deutschen Bundesregierung.
Die Universität brachte 29 Nobelpreisträger und gilt als einer der angesehensten Universitäten in Europa sowie einer der renommiertesten Universitäten der Welt für die Kunst-und Geisteswissenschaften.1 Nobelpreis laureates5 Rankings6 Sehen also7 Noten und references8 Externe linksHistory[Bearbeiten]Frühe Geschichte[Bearbeiten] Denkmal für Wilhelm von Humboldt vor dem Hauptgebäude.
Künstler: Paul OttoThe erste semester an der neu gegründeten Berliner Universität trat 1810 mit 256 Studenten und 52 Dozenten in den Fachbereichen Recht, Medizin, Theologie und Philosophie unter Rektor Theodor Schmalz.Die Universität ist die Heimat vieler der in Deutschland größten Denkern der vergangenen zwei Jahrhunderte, unter Ihnen der subjektive idealist Philosoph Johann Gottlieb Fichte, der Theologe Friedrich Schleiermacher, der absolute idealist Philosoph G.
Hegel, der Romantische juristischen Theoretiker Friedrich Carl von Savigny, der pessimist Philosoph Arthur Schopenhauer, der Objektive idealist Philosoph Friedrich Schelling, Kulturkritiker Walter Benjamin, und der berühmte Physiker Albert Einstein und Max Planck.Du Bois und europäischen unifier Robert Schuman, sowie der einflussreiche Chirurg Johann Friedrich Dieffenbach in der frühen Hälfte der 1800er.
Die Struktur der deutschen forschungsintensiven Universitäten, z.B. Humboldt, diente als Modell für Institutionen wie Johns Hopkins University.
] mit seiner zentralen Prinzip der Vereinigung von Forschung und Lehre in den arbeiten der einzelnen Gelehrten oder Wissenschaftler.
"Die Erweiterung[Bearbeiten] Statue des Alexander-von-Humboldt-außerhalb der Humboldt-Universität von 1883, die von Künstler Reinhold Begas.Neben der starken Verankerung traditioneller Fächer wie Wissenschaft, Recht, Philosophie, Geschichte, Theologie und Medizin an der Berliner Universität entwickelt und umfasst zahlreiche neue wissenschaftliche Disziplinen.
Mit dem Bau von modernen Forschungs-Einrichtungen in der zweiten Hälfte des 19ten Jahrhunderts die Lehre der Naturwissenschaften begann.
Humboldt-Universität wurde ein emuliertes Modell einer modernen Hochschule, die im 19ten Jahrhundert (photochrom 1900).
Während dieser Zeit der Erweiterung, der an der Berliner Universität nach und nach erweitert, um auch andere bisher getrennten Hochschulen in Berlin.Im Jahr 1717 König Friedrich I errichtet hatten, ein Quarantäne-Haus für Pest an den Toren der Stadt, die im Jahre 1727 wurde genannt der "Soldatenkönig" Friedrich Wilhelm: "Es soll das Haus sterben Charité heißen" (Es heißt Charité [Französisch für wohltätige Zwecke]).
Bis 1829 wurde der Ort Berlin University medical campus und blieb es bis 1927, wenn die moderne Universität Krankenhaus gebaut wurde.
An der Berliner Universität begann, eine Naturhistorische Sammlung im Jahre 1810, die von 1889 benötigt ein eigenes Gebäude und wurde dem Museum für Naturkunde.Die bereits vorhandenen Tierarznei-Schule, wurde 1790 gegründet und wird von der Universität im Jahr 1934 bildete die Grundlage für die Veterinärmedizin-Anlage (Grundstock der Veterinärmedizinischen Fakultät).
Auch die Landwirtschaftliche Hochschule Berlin (Landwirtschaftliche Hochschule Berlin), gegründet im Jahr 1881 wurde die in Verbindung mit den Landwirtschaftlichen Fakultäten der Universität.
Dritten Reich[Bearbeiten] Die Universität in 1938After 1933, wie alle deutschen Universitäten, es war beeinflusst durch das NS-regime.Es wurde von der Universität ' s Bibliothek, die rund 20.000 Bücher, die von "degeneriert" und Gegner des Regimes wurden ergriffen, um verbrannt am 10. Mai des Jahres, in dem Opernplatz (heute Bebelplatz) für eine demonstration geschützt durch die SA, auch featured eine Rede von Joseph Goebbels.
Das Gesetz zur Wiederherstellung des Professionellen öffentlichen Dienst (Deutsche "Gesetz zur Wiederherstellung des Berufsbeamtentums") wurden 250 Jüdische Professoren und Angestellte gefeuert wird während 1933/1934 und zahlreiche Doktortitel entzogen wird.Die SMAD wollte eine neu gestaltete Berliner Universität nach dem sowjetischen Modell, aber Sie Bestand auf der Formulierung "neu eröffnet" und nicht "wieder eröffnet" aus politischen Gründen.
Der Präsident der deutschen Zentralverwaltung für Volksbildung (DZVV), Paul Wandel, in seiner Ansprache am 29. Januar 1946, Eröffnung Zeremonie, sagte: "ich Sprach von der öffnung, und nicht von der Wiedereröffnung der Universität.
"Die Lehre beschränkte sich auf die sieben Abteilungen arbeiten wieder eröffnet, im Krieg zerstörten Gebäude, mit vielen der Lehrer tot oder vermisst.Universität Berlin, 1950The Arbeiter-und Bauern-Fakultät (Deutsch: der Arbeiter-und-Bauern-Fakultät) (ABF), ein Bildungs-Programm richtet sich an junge Männer, die aus politischen oder rassischen Gründen, hatte der benachteiligte unter den Nazis, wurde an der Universität in dieser Zeit.
Das sowjetische Militärtribunal in Berlin-Lichtenberg regiert die Schülerinnen und Schüler waren beteiligt an der Bildung einer "Untergrundbewegung an der Universität Berlin", sowie Spionage und wurden dazu verurteilt, zu 25 Jahren Zwangsarbeit.Von 1945 bis 1948, 18 andere Schüler und Lehrer, wurden verhaftet oder verschleppt, viele verschwunden, für Wochen, und einige ergriffen, um die Sowjetunion und ausgeführt.
[Zitat benötigt]Im Frühjahr 1948, nachdem mehrere Studenten mit der Aufnahme zu Unregelmäßigkeiten wurden zurückgezogen, die opposition forderte eine "freie" Universität.
Studenten und Wissenschaftler, mit Unterstützung vor allem der Amerikaner, der Zeitung Der Tagesspiegel, und der regierende Bürgermeister Ernst Reuter gegründet, der Freien Universität Berlin in Dahlem (Teil des amerikanischen Sektors).Die Jahrzehnte lange Teilung der Stadt in Ost-und West-Berlin schließlich zementierte die Teilung in zwei unabhängige Universitäten dauerhaft.
Ost-Deutschland[Bearbeiten] Humboldt-Universität zu 1964Since der alte name der Universität hatte einige monarchischen Ursprung der Universität war umbenannt.
Obwohl die Sowjets und die Regierung von Ost-Berlin bevorzugt eine Benennung nach einigen kommunistischen Führer die Universität war in den end-benannt nach den beiden Humboldt-Brüder.Unabhängige Forschung und Lehre war nicht mehr möglich; stattdessen werden die akademischen Personals wurde ersetzt durch die Kommunisten, um das Bildungssystem im Einklang mit der herrschenden Ideologie.
[Zitat benötigt] Trotzdem war es noch möglich, in einigen Gebieten zur Wiederherstellung der internationalen Kontakte und der Welt-weiten Zusammenarbeit.
Die langjährige und intensive Forschung und Austausch von links mit den Universitäten in Osteuropa und besonders in der ehemaligen Sowjetunion sind es Wert, Besondere Erwähnung; viele dieser links sind ohne parallele in Deutschland.Darüber hinaus formelle Zusammenarbeit mit fast allen Universitäten in den Hauptstädten des westlichen Europa gibt es seit den 1970er Jahren.
Und seit mehreren Jahren gibt es enge Beziehungen zu Universitäten in Japan und den Vereinigten Staaten, sowie in asiatischen, afrikanischen und lateinamerikanischen Ländern.
Seine kommunistisch-ausgewählte Studenten und Dozenten, die nicht teilgenommen haben, in nennenswertem Umfang in der Ost-deutschen demokratischen Bürgerrechtsbewegungen von 1989, und wählte den umstrittenen SED-Mitglied und ehemaligen Stasi-Spion Heinrich Fink als Rektor der Universität so spät wie 1990.[das zitieren benötigt]Moderne Deutschland[Bearbeiten] Hauptgebäude Der Humboldt-Universität, befindet sich in Berlins "Mitte" district (Unter den Linden)Nach der Vereinigung von Ost-und West-Deutschland, die Universität war radikal umstrukturiert und alle Professoren hatte, um erneut für Ihre Positionen.
Die Fakultät wurde weitgehend ersetzt durch West Deutsche Professoren, unter Ihnen der Historiker Heinrich August Winkler.Heute Humboldt-Universität ist eine Staatliche Universität mit einer großen Anzahl von Studierenden (36,986 im Jahr 2014, darunter mehr als 4,662 ausländische Studierende) nach dem Vorbild der West-deutschen Universitäten, und wie sein Pendant, der Freien Universität Berlin.
Das Hauptgebäude befindet sich im Zentrum von Berlin am boulevard Unter den Linden und ist das Herz des Campus Mitte.
Alle Institute der Geisteswissenschaften befinden sich rund um das Hauptgebäude zusammen mit dem Fachbereich Rechtswissenschaften und dem Fachbereich Wirtschaftswissenschaften.Campus Nord befindet sich nördlich des Hauptgebäudes in der Nähe des Berliner Hauptbahnhof und ist die Heimat der life-science-Abteilungen einschließlich der Universitätsmedizin Charité.
Die Naturwissenschaft zusammen mit der informatik und Mathematik befinden sich auf dem Campus Adlershof im Süd-Osten von Berlin.
Während der Weimarer Zeit die Bibliothek enthielt 831,934 Bände (1930) und wurde damit zu einem der führenden Hochschulbibliotheken in Deutschland.Im Jahr 2003, naturwissenschaftlichen Bücher wurden outhoused an die neu gegründete Bibliothek auf dem campus Adlershof, die ausschließlich den Naturwissenschaften.
Da die Räumlichkeiten der Staatsbibliothek geräumt werden mussten, im Jahr 2005 einen Neubau der Bibliothek ist über errichtet in der Nähe der wichtigsten Gebäude im Zentrum von Berlin.
5 Millionen Bänden und 9000 statt Magazinen und Zeitschriften und ist einer der größten Universitätsbibliotheken in Deutschland.
Die Bücher des Instituts für Sexualwissenschaft zerstört wurden während der NS-Bücherverbrennungen und das Institut zerstört.Unter den Bedingungen der Magnus-Hirschfeld-Stiftung, die Regierung übernommen hatte, um auch weiterhin die Arbeit des Instituts an die Universität nach Ihrem Gründer den Tod.
Im Jahr 2001 jedoch die Universität erwarb das Archiv für Sexualwissenschaft aus dem Robert Koch-Institut, gegründet auf eine große, private Bibliothek gespendet von Erwin J.
Die britische Times Higher Education World University Ranking 2016 aufgeführt Humboldt-Universität als 49. beste Universität in der Welt und der 3. beste in Deutschland.Siehe auch[Bearbeiten]•Liste der modernen Universitäten in Europa (1801-1945)•Hochschulen und Forschungseinrichtungen in Berlin•Charité•Freie Universität Berlin•Technische Universität Berlin•Hertie School of Governance•der Berliner Universität der ArtsNotes und Referenzen[Bearbeiten]1.
Universität Wuppertal wechseln zu: navigation, Suche Dieser Artikel kann erweitert werden mit text übersetzt aus dem entsprechenden Artikel im deutschen.
png Siegel der Universität Wuppertal TypePublic Established1972 Budget 105 Millionen Euro (2013) PrincipalLambert T.de BUW-logo Campus Grifflenberg, Universität WuppertalThe Universität Wuppertal (Universität Wuppertal) ist eine Deutsche wissenschaftliche institution, die sich in Wuppertal, Nordrhein-Westfalen.
Die Universität, die komplett Deutsch den Namen " Bergische Universität Wuppertal (BUW) entstand im Jahr 1972 und befindet sich in der Stadt Wuppertal, im Bundesland Nordrhein-Westfalen, Deutschland.
ALiCEnext in den Bereich der Elementarteilchen-Physik, angewandte informatik, astro-Teilchenphysik und experimentellen Hochenergiephysik.2 Nationale Rankings4 References5 Externe linksNotable Professoren[Bearbeiten]Diese Liste ist unvollständig; Sie können helfen, durch den ausbau es.
Bemerkenswerte Leute, die gelehrt haben, in Wuppertal sind:•Bazon Brock, Kunsttheoretiker,•Gerd Faltings, Mathematiker,•Lev Kopelev, Schriftsteller und Literaturhistoriker•Peter Ulrich, ökonom•Dieter Vieweger, Archäologe•Paul J.Welfens, ökonom (aktuellen)Bemerkenswerte alumni[Bearbeiten]•Godela Habel, eine abstrakte Malerin•Walter Heidenfels -, Industrie-designerAwards und Platzierungen[Bearbeiten]Internationale Rankings[Bearbeiten]Der Bergischen Universität Wuppertal wurde durchweg niedrigen rankings in globalen Umfragen.
Zum Beispiel, der online-akademischen abgeben-Standort in Shanghai-Ranking platziert die Universität zwischen 404th und 502nd insgesamt im Vergleich zu anderen internationalen akademischen Programme.
Jedoch, das Physik-Programm in bestimmten rangiert etwas höher gesetzt, die zwischen 101 und 150 Plätzen im Jahr 2013 und zwischen 151 und 200 im Jahr 2014.In das CHE-Excellence-Ranking die Universität wurde in einem pan-europäischen Gruppe von über 100 Hochschulen, die starke Forschungsabteilungen mit internationaler Ausrichtung für Doktoranden und Master-Studierenden in den Fächern Volkswirtschaftslehre, Psychologie und Politikwissenschaft.
[Zitat benötigt], der Nationalen Rankings[Bearbeiten]In der Zeitschrift German Economic Review ' s initial assessment, research-Aktivitäten im Jahr 2008 erhielt B in der Produktivität.
[Zitat benötigt]Da die Bemühungen um innovative im Bereich der Grafikkarten, die Universität wurde mit dem Namen "CUDA Research Center" von Nvidia.[das zitieren benötigt]Am Ende von 2014, die Universität wurde ausgezeichnet mit dem Wuppertaler Wirtschaftspreis in der Kategorie "Stadt-Marketing-Award" für Ihre nationale Bedeutung in Forschung und Lehre.
Universität Bremen wechseln zu: navigation, Suche Universität BremenUniversität Bremen Universität Bremen-logo.
png TypePublic Established1971 RectorBernd Scholz-Reiter die Akademischen Mitarbeiter 1,440; 323 Professoren (ohne Professoren) Students20,000 LocationBremen, Freie Hansestadt Bremen, Deutschland Websitewww.Die Universität Bremen (Deutsche Universität Bremen) ist eine von 11 Institutionen eingestuft als eine "Elite-Universität" in Deutschland, und Universität von rund 23.500 Menschen aus 126 Ländern[citation needed], die studieren, lehren, forschen und arbeiten in Bremen.
Die Universität hat ein bemerkenswertes ansehen in political science, industrial engineering, digitale Medien, Physik, Mathematik, Mikrobiologie, Geowissenschaften, insbesondere die marinen Geowissenschaften), und des europäischen rechts.[das zitieren benötigt]Sein Engagement wurde belohnt mit dem Titel "Stadt der Wissenschaft 2005" (Stadt der Wissenschaft 2005), die Wissenschaft, Politik, Wirtschaft und Kultur gewonnen, die gemeinsam für Bremen und Bremerhaven, die von der Stiftung für die Deutsche Wissenschaft (Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft).
Andere reformansätze der ehemaligen 'neuen Universität' haben bewiesen, dass Sie Fehler wie den Verzicht auf eine mid-level-Fakultät, dreigliedrigen Repräsentation oder auch "Schüler-freundlich" Prüfungsordnung und wurden bis in Bremen vor ein paar Jahren.Die Entwicklung der Universität Bremen werden unterteilt in Schritte von 10 bis 12 Jahren – zuerst foundation, dann Umstrukturierung, Konsolidierung und Profilbildung.
Zu Beginn der 1970er Jahre, die Universität wurde als eine der "komplexen Wissenschaft", eine Stadt, orientiert an den Handel und die Seefahrt, hatte keine Erfahrung mit der Wissenschaft, insbesondere nicht von linken Professoren.
Andere wichtige Faktoren waren der erste Erfolg in der Einrichtung von sonderforschungsbereichen und in der Akquisition von erheblicher externer Mittel.Der Mathematik-professor Jürgen Timm, Universität von Rektor gewählt im Jahr 1982, war weitgehend verantwortlich für diese Trendwende.
Als Konsequenz der Universität Bremen verbesserte sich in der Forschung-Ranking, gewann nationale Anerkennung, und gründete eine Reihe von Begabung Professuren.
Spitzenforschung und der interdisziplinären Profil spiegelt sich in der Gründung von zahlreichen Forschungszentren und-Programme gefördert durch die Deutsche Forschungsgemeinschaft (DFG).Zurzeit sind acht Sonderforschungsbereiche und das Forschungszentrum "ozeanränder", eines von nur sechs nationalen Forschungszentren der DFG.
Von 1996 bis 2001 an der Universität Bremen (zusammen mit sechs anderen Universitäten in Deutschland) beteiligte sich an einem Pilotprojekt zur strukturellen reform der Verwaltung der Hochschulen, finanziert durch die Volkswagen-Stiftung.
Dieses Projekt verbessert die Zusammenarbeit und Kommunikation zwischen Universitätsverwaltung, Lehre und Forschung Einheiten.Mit der Realisierung des "Notebook University" - Projekt der Universität Bremen, wurde einer der führenden Universität im Bereich der digitalen Medien Bildung in Deutschland.
In der Lehre gibt es umfangreiche Auswertungen, weitere spezifische Zulassungsvoraussetzungen und verbesserte abschlussraten für Bachelor-und master-Abschlüsse.
Ranglisten[Bearbeiten]Ranking201420152016Times Higher Education World University Rankings 251-275 301-350 301-350 QS World University Rankings 348 351 441 Siehe auch[Bearbeiten] Wikimedia Commons Medien hat Zusammenhang, Universität Bremen.•Zentrum für Angewandte Raumfahrttechnologie und Mikrogravitation•Fallturm Bremen•Liste der Hochschulen und universitiesNotes und Referenzen[Bearbeiten]1.
de Die Technische Universität Ilmenau (TU Ilmenau) ist eine Deutsche öffentliche Forschungs-Universität in Ilmenau, Thüringen, Deutschland.
Dieser nahm über den status der Hochschule für Elektrotechnik (HfE), bevor eine Technische Hochschule (TH) und 1992 wird zuerkannt, den Titel von der technischen Universität (TU).
Diese alle sind ebenfalls Teil des interdisziplinären Medien-Themen, die eine neuere Entwicklung und verbinden Technik -, Wirtschafts -, rechts-und Sozialwissenschaften.Die Kurse, die Sie nehmen, führen zu Bachelor und/oder master-Abschlüsse, in denen die Probanden neigen dazu, gezogen aus einer Vielzahl von Disziplinen innerhalb der Gruppen insgesamt Ingenieurwissenschaften, Mathematik, Wissenschaft, und Wirtschaft mit Sachunterricht.
Jedes semester, rund 35 Studenten zusammenschließen, um das Programm aus der ganzen Welt, mit einem hohen Anteil von Studierenden aus Asien.
Master of Science in Kommunikation und Signal-Verarbeitung (die meisten anspruchsvollen Kurs in Deutschland) gehört auch zu dieser Fakultät und ist in Englisch medium.Diese Fakultät verfügt über fünf Institute, darunter 20 Abteilungen und die junior-Professur "Automatisierungstechnik" und ist zuständig für den Studiengang "Biomedical Engineering", "informatik", "technische informatik" und "Technische Kybernetik und Systemtheorie".
Department of Mechanical Engineering[Bearbeiten]Die Abteilung Maschinenbau gegründet wurde, als die Fakultät für Feinmechanik und Optik in der HfE.Ergänzende Fortbildungs-Kurse angeboten werden, gehören auch Anwendungen Leichte und Innovative Engineering-Design für Industrielle Maschinen und Anlagen (gemeinsam natürlich mit der Friedrich-Schiller-Universität Jena).
Fachbereich Mathematik und Naturwissenschaften[Bearbeiten]Die Abteilung für Mathematik und Naturwissenschaften hat sich aus der Fakultät für Mathematik, Naturwissenschaften und Technische grundlagenwissenschaften der HfE.
Derzeit umfasst die Institute für Mathematik, Physik, Chemie und Biotechnique sowie Medien und Kommunikation.Darüber hinaus ist es verantwortlich für die Grundausbildung der Studenten für andere Studiengänge in Mathematik, Physik und Chemie.
Abteilung für Wirtschaftswissenschaften und Medien[Bearbeiten]Die Abteilung für Wirtschaftswissenschaften und Medien eröffnet 1990/91 ist die jüngste von allen Fakultäten der Universität.
Der Studiengang Wirtschaftsinformatik wird seit 1988, und 1990, dem Studiengang Industrial Engineering und Management wurde Hinzugefügt.Diese Fakultät ist in vier Institute, darunter 15 Abteilungen und ist verantwortlich für die Diplom-Studiengänge der Wirtschaftsinformatik, Wirtschaftsingenieurwesen und Medienwirtschaft.
Im Bereich der Weiterbildung, es ist verantwortlich für die Postgraduierten-Kurs der Wirtschaftlichen und Technischen Informationen.
Forschung in Ilmenau durchgeführt wird, in allen Phasen: Theorie, Anwendung der Theorie, Prototyp-Erprobung und übertragung in die industrielle Anwendung.
Dieses Konzept ist underlied von den Entitäten bekannt als "TU Ilmenau Service GmbH" sowie die "Technologiegesellschaft Thüringen mbH & Co.Die Universität ist aktiv an der Umstrukturierung und Entwicklung der region ("Technologieregion Ilmenau-Arnstadt").
Es trägt auch zur regionalen Planung mit seinen Gedanken auf der Förderung von high-tech-Peripherie auf dem campus selbst.
Es gibt eine große Anzahl von innovativen, technologischen Unternehmen, die haben root in der unmittelbaren Umgebung der Universität.
Mit der "Energietechnisches Zentrum Thüringen" (Energie-Engineering-Zentrum für Thüringen), die TU Ilmenau ist auch die Lenkung seiner Forschungsstrategie in energy engineering.Hier die Absicht, den vereinen die Akademische Stärke der Universität in energy engineering und management mit den Interessen anderer Thüringer Unternehmen und Instituten.
Nationale und Internationale Vernetzung[Bearbeiten]Die Technische Universität Ilmenau ist ein aktiver partner in der wissenschaftlich-technische ebenso wie wirtschaftliche Förderung der Ilmenau Technological Development Area.
Unter Berücksichtigung Bildungs-export als eine seiner wichtigsten Aufgaben, die die Universität unterstützt den internationalen Austausch Ihrer Studierenden und Mitarbeiter auf der Grundlage von Programmen für diesen Zweck eingestellt.Die Technische Universität Ilmenau strebt eine Erhöhung der Anzahl ausländischer Studierender und daher fördert die kulturelle Bildung als ein wichtiger Aspekt eine zunehmende internationale Kompetenz verlangt.
Die TU Ilmenau führt we4you, das ist eine Organisation zu helfen und Begrüßung der internationalen Studenten in Ilmenau.
Technische Universität Ilmenau im Thüringer wissenschaftlichen und technologischen Kultur[Bearbeiten]Die Universität ist der wichtigste Arbeitgeber in Ilmenau.Es ist eine von 4 Universitäten in Thüringen, die anderen sind die Universität Erfurt, die Bauhaus-Universität Weimar und der Friedrich-Schiller-Universität Jena.
Es ist jetzt das wichtigste Zentrum der Wissenschaft in Thüringen und intensive Kooperationen mit der TU Ilmenau erfolgen.
Siehe auch[Bearbeiten]Konferenz der europäischen Schulen für Advanced Engineering Bildung und ResearchExternal links[Bearbeiten] Dieser Artikel enthält eine Liste der Referenzen, Verwandte Lesen oder externe links, aber seine Quellen unklar bleiben, weil es fehlt inline-Zitate.Universität Osnabrück wechseln zu: navigation, Suche Universität OsnabrückUniversität Osnabrück Universität Osnabrück.
Rollinger Akademische Mitarbeiter 209 Verwaltungspersonal 713 Students11,034 LocationOsnabrück, Deutschland CampusUrban AffiliationsEUA Websitewww.
Im Jahr 2011 nahmen daran 11,034 Studenten, das Personal von 1,858 Bestand aus 209 Professoren, 936 zusätzliche Akademische Personal (Dozenten, ohne Professuren, post-Doktoranden und post-graduate-Assistenten) und 713 nicht-akademischen Personals.Die Universität ist bekannt für eine große Anzahl von interdisziplinären Studiengängen, einige von Ihnen selten oder sogar einzigartig unter den deutschen Universitäten, darunter auch European Studies, Angewandte systemwissenschaft und Cognitive Science.
Insbesondere die Universität ist bekannt für seine Forschung in der kognitiven Wissenschaft, Friedens-und Konfliktforschung, Demokratische Regierungsführung, Europäische Studien, unter vielen anderen.
Das Programm zieht die besten und hellsten Jungen Führungskräfte aus Asien, Lateinamerika und Afrika zum Studium in ausgewählten deutschen Hochschulen, die für eine Politik-orientierten Master-Programm.Inhaltsverzeichnis [verbergen] 1 History2 Unterschlüssel Location3 Abteilungen und Institutes4 Sehen also5 References6 Externe linksHistory[Bearbeiten]Höhere Ausbildung begann im Jahre 1632 in der Stadt Osnabrück, wenn das Gymnasium Carolinum wurde aktualisiert, in einer Jesuiten-Universität.
Jedoch, der Academia Carolina Osnabrugensis war geschlossen, nur ein Jahr später, als sich die schwedischen Truppen zurückerobert Osnabrück für die Evangelische Seite in den Dreißigjährigen Krieg.
Die Regierung des Landes Niedersachsen beschlossen, eine Universität in Osnabrück im Jahre 1970, und 1973 hatte, legte die rechtliche Grundlage für eine solche institution.Die Universität eröffnet, für das Sommersemester 1974 als Nachfolger institution, die Adolf Reichwein Teachers' College, die Sie besetzt hatten der ehemalige Palast des Fürst-Bistums seit 1953.
Lage[Bearbeiten]Die wichtigsten Gebäude der Universität Osnabrück ist das Barockschloss (erbaut 1667-1675), ehemals Heim-und Büro-an den Fürstbischof von Osnabrück, heute Gehäuse vor allem der Hochschulverwaltung.Sport-Stadion und Sporthalle sind ein bisschen weiter Weg; den mathematischen und naturwissenschaftlichen Fakultäten sowie der botanische Garten befinden sich im westlichen Teil der Stadt, in der Gemeinde "Westerberg" (die "westlichen Berge", das ist eher ein Hügel als ein Berg).
Abteilungen und Institute[Bearbeiten]Der Universität Osnabrück besteht aus zehn Schulen (Fachbereiche) und vier interdisziplinären Instituten."Ere lange die Jesuiten aus dem Carolinum-eine wichtige Bildungs-Hochburg in der Sache der Gegenreformation und in der Mitte des siebzehnten Jahrhunderts, während des Dreißigjährigen Krieges, das Carolinum wurde angehoben, um den status der Jesuiten-Universität.
Ein Jahr nach seiner offiziellen Eröffnung, wurde die Universität geschlossen war, wieder nieder, als die Stadt, die das Pech haben in der Front zwischen den verfeindeten Protestanten und Katholiken, erlitt das Schicksal wiederholt, macht Veränderungen.Universität Hannover (Weitergeleitet von Universität Hannover)wechseln zu: navigation, Suche der Leibniz Universität HannoverGottfried Wilhelm Leibniz Universität Hannover der Leibniz-Universität Hannover.
png Ehemaligen Namen Königliche Technische Hochschule Technische Hochschule Hannover Technische Universität Hannover Universität Hannover MottoMit Wissen Zukunft gestalten-Motto in englischer Sprache die Zukunft Gestalten mit Wissen Established1831 Budget€ 441.8 Millionen (2013) PresidentVolker Eppingen Akademische Mitarbeiter 2,930 (2013) Administrative Mitarbeiter 1,810 (2013) Students25,688 (2014/15) LocationHannover, Niedersachsen, Deutschland NicknameUni Hannover AffiliationsTU9CESAER Verein Websitewww.
de Hauptgebäude der Leibniz Universität HannoverThe Universität Hannover[nb 1], offiziell die Gottfried-Wilhelm-Leibniz-Universität Hannover, kurz Leibniz Universität Hannover ist eine Staatliche Universität mit Sitz in Hannover, Deutschland.
Die Leibniz Universität Hannover ist Mitglied der TU9, ein Zusammenschluss der neun führenden technischen Universitäten in Deutschland.Es ist auch ein Mitglied der Conference of European Schools for Advanced Engineering Education and Research (CESAER), eine non-profit-Verband der führenden technischen Universitäten in Europa.
Die Universität Sponsoren die German National Library of Science and Technology (TIB), dem größten Wissenschafts-und Technologie-Bibliothek der Welt.
Inhaltsverzeichnis [verbergen] 1 History2 Namesake3 Fakultäten und staff4 Facilities5 Budget6 Uni-Bibliothek und TIB7 GISMA School of Business8 Bemerkenswerten Menschen 8.1879 die Höhere Berufsschule zog in die historischen Guelph Palast, das Welfenschloss, die speziell umgebaut für den Zweck.
Später, je Höher die Berufliche Schule wurde das Royal College of Technology (Deutsch: Königliche Technische Hochschule).
1899 von Kaiser Wilhelm II gewährt die Hochschule einen status gleich dem von den Universitäten und das Recht verleihen Doktorate.
In 1968 wurde die Fakultät für Geistes-und Politikwissenschaften gegründet wurden und das "College of Technology" wurde die "Technische Hochschule" ("Technische Universität").Zwischen 1973 und 1980 die Fakultäten für Recht, Business und Economics, die ehemals Selbstständige Teachers Training College wurden Hinzugefügt, um die Universität und die "Technische Universität" wurde umbenannt in "Universität Hannover.
Auf der 175-Jahr-Jubiläum der institution im Jahr 2006, die "Universität Hannover" erhielt den Namen "Gottfried-Wilhelm-Leibniz-Universität Hannover.
Namensgeber[Bearbeiten] Gottfried Wilhelm LeibnizThe Senat der Universität stimmte im April 2006 Umbenennung der Universität Hannover "Leibniz Universität Hannover".Nach der Genehmigung durch die Leibniz-Akademie über die Nutzung der Namen "Gottfried-Wilhelm-Leibniz-Universität Hannover" erhielt seinen Namen auf der 360th Jubiläum der Gottfried-Wilhelm-Leibniz-Geburt.
Das aktuelle logo ist eine stilisierte Auszug aus einem Brief an Herzog Rudolf August von Wolfenbüttel, in dem Leibniz vorgelegten binären zahlen für die erste Zeit.
Fakultäten und Personal[Bearbeiten]die Neun Fakultäten mit mehr als 190 erste-Grad-voll-und Teilzeit-Studiengänge machen die Universität die zweitgrößte Hochschule in Niedersachsen.Es hat 1810 zusätzliche Mitarbeiter in administrativen Funktionen, 90 Auszubildende und rund 1400 Mitarbeiter finanziert durch Dritte.
Es erweitert in eine wichtige Sammlung als die institution, die sich aus einer Berufs - /Fachschule in der voll-Universität.
Die Entfernung der Bücher in den Speicher während des Zweiten Weltkrieges sicherte wertvolle Altbestände, wurde zu einem einzigartigen nationalen Sammlung von wissenschaftlicher und technischer Literatur im Nachkriegs-Deutschland.
Dies war die Grundlage, auf der die Bibliothek des Instituts für Technologie (Deutsch: Technische Informationsbibliothek) wurde 1959 gegründet.Heute ist die Sammlung bildet den Kern der deutschen Nationalen Bibliothek von Wissenschaft und Technik, das ist die größte institution seiner Art in der Welt.
GISMA School of Business[Bearbeiten]GISMA Business School in Hannover wurde 1999 als gemeinsame initiative des Landes Niedersachsen und VISIONÄR privatwirtschaftlichen Unternehmen.
Die Schule ist eng verbunden mit der Krannert School of Management an der Purdue University (Indiana, USA) und der Leibniz Universität Hannover, Deutschland.GISMA arbeitet auch mit TiasNimbas Business School der Tilburg University & Technische Universiteit Eindhoven (Niederlande), und der Central European University - CEU Business School (Ungarn).
GISMA Business School bietet MBA-Abschluss in Zusammenarbeit mit seinen Partnern: der Krannert School of Management an der Purdue University (Indiana, USA) und der Leibniz Universität Hannover, Deutschland.
Neben seinem MBA-Programme, GISMA Business School bietet auch maßgeschneiderte Kurse für leitende Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, sowie offene Kurse.Jensen (1907-1973), deutscher Physiker, Physik-Nobelpreis (1963)•Karl Karmarsch (1803-1879), Ingenieur, Pädagoge.
•Theodor Lessing (1872-1933), Philosoph•Oskar Negt (* 1934), Philosoph•Eduard Pestel (1914-1988), Ingenieur und Politiker•Ludwig Prandtl (1875 – 1953), Physiker und Ingenieur in der fluid - und Aerodynamik, professor.
•Alfred Bucherer (1863-1927), Physiker•Wilhelm Busch (1832-1908), Dichter und Künstler•Erich Gutenberg (1897-1984), deutscher Wirtschaftswissenschaftler.Auf der rechten Seite des International Office: eine Einrichtung, Ansprechpartner für Beratung und Anleitung verbunden mit internationalen Angelegenheiten Siehe auch[Bearbeiten]•Deutsche Zentralbibliothek für Wissenschaft und Technologie•Liste der Hochschulen in Deutschland•Liste der Hochschulen und universitiesNotes[Bearbeiten]1.
Die Deutsche Rechtschreibung (mit einem double n) wird immer beliebter in Englisch; den letzten Editionen von Enzyklopädien bevorzugen die Deutsche Rechtschreibung und die Universität nutzt die Deutsche Rechtschreibung auf seiner englischen website.Die traditionelle englische Schreibweise sollte immer verwendet werden, in historischen Kontexten, vor allem wenn Sie sich auf die britischen House of Hannover.
html - "Der Bastler", Der Spiegel 51/1960External links[Bearbeiten] Wikimedia Commons Medien hat Zusammenhang, Universität Hannover.
de Der Universität Koblenz und Landau (Deutsche Universität Koblenz-Landau) ist eine Universität mit Sitz in Koblenz und Landau.Inhaltsverzeichnis [verbergen] 1 Geschichte und profile2 Sehen also3 References4 Externe linksHistory und Profil[Bearbeiten] Universitätsbibliothek in Koblenz CampusThe Universität Koblenz und Landau ist eine der jüngsten Universitäten in Deutschland.
Seitdem sind neue Abteilungen und Institute wurden gegründet, neue Abschlüsse und Stühle geschaffen wurden, während gleichzeitig die bestehenden Studiengänge und Forschungsschwerpunkte ausgebaut worden.Die Universität ist der Akademische Profil ist heute geprägt durch eine Kombination von informatik und Psychologie, zusammen mit den traditionellen Abteilungen der Bildungs -, Geistes-und Naturwissenschaften.
Was macht Koblenz und Landau als attraktive Orte zum studieren ist die Breite Palette von Kursen und die Ausrichtung der Kurse in Richtung der praktischen Welt der Arbeit.
Der transfer der wissenschaftlichen Arbeit durch die Zusammenarbeit mit Partnern aus Industrie, Handel und Verwaltung ist von großer Bedeutung.Als eine junge Universität hat es der notwendigen Offenheit und Flexibilität in der Reaktion auf die Nachfrage nach Arbeit in den Bereichen Forschung, Entwicklung, Beratung und Bereitstellung von Gutachten.
Die Universität betont für die weitere Ausbildung und bietet eine Reihe von graduate-Programme und-Kurse in diesem Bereich mit kontinuierlicher expansion.
Der Ausrichtender Verbindung zwischen den beiden Standorten ist das Präsidialamt in Mainz, der Heimat der Universitätsleitung und der zentralen Universitätsverwaltung.Siehe auch[Bearbeiten]•Liste der Hochschulen und Universitäten•Koblenz•LandauReferences[Bearbeiten] in Diesem Artikel nicht zitieren Quellen.
Universität der Künste, Berlin, Jump to: navigation, Suche Berliner Universität der ArtsUniversität der Künste Berlin UdK Fasanenstraße.
jpg TypePublic Universität Established1696/1869/1875 1966/1975 EndowmentEUR 70 Mio PresidentMartin Rennert Wissenschaftliche Mitarbeiter, 845 (2007) wissenschaftliche Mitarbeiter: 1,952 (2007) Verwaltungspersonal c.
 700 Students3,779(WS 2014/15) LocationBerlin, GermanyCoordinates: 52°30'32"N 13°19'37"E CampusCharlottenburg Websitewww.de der Universität Der Künste Berlin, UdK (Universität der Künste Berlin), befindet sich in Berlin, Deutschland, ist die größte Kunsthochschule Europas.
Es verfügt über vier Hochschulen, spezialisiert auf Bildende Kunst, Architektur, Medien und design, Musik und der darstellenden Künste mit rund 3.500 Studierende.
So ist die UdK ist eine von nur drei Hochschulen in Deutschland, die Vereinigung der Fakultäten für Kunst und Musik in einer institution.
Die angebotenen Lehre an den vier Hochschulen umfasst das gesamte Spektrum der Künste und der verwandten akademischen Studien in mehr als 40 Kursen.Das Recht zu verleihen, Promotionen und post-doc-Qualifikationen, Universität der Künste Berlin ist auch in Deutschland eine der wenigen Kunsthochschulen mit vollen Universitätsstatus.
Herausragende Professoren und Studenten an allen Hochschulen, sowie die stetige Entwicklung von Lehr-Konzepten, haben öffentlich definiert die Universität als einen hohen standard der künstlerischen und Kunst-theoretische Ausbildung.Im Bereich der Visual Arts, die Universität ist bekannt für den intensiven Wettbewerb um die Auswahl der Studenten und das Wachstum von Bewerbern weltweit zugenommen hat im Laufe der Jahre durch die Berliner wichtige aktuelle Rolle in der kulturellen innovation weltweit.
In der gleichen Weise, die Universität der Künste ist öffentlich anerkannt, auf der die Schneide in den Bereichen Bildende Kunst, Mode-Design, Industrial Design und Experimental Design.
Studenten, die an der Börse sind erforderlich, um zu subventionieren Ihre eigenen Unterkünfte mit wenig Hilfe von der Schule.Art Fair[Bearbeiten]Jährlich, die Universität öffnet Ihre Türen für die öffentlichkeit in seinen vier Hochschulen (UdK-Rundgang), bietet eine der wichtigsten Kunstmessen in Berlin aufgrund der neuen Vorschläge, die Höhepunkt seiner Jungen Künstler.
•Universitäten und Forschungseinrichtungen in Berlin•Humboldt Universität Berlin•Technische Universität Berlin•Universität PotsdamReferences[Bearbeiten]1.
Clement Vaz, "Profile of Eminent Goans Vergangenheit und Gegenwart", Konzept Verlagsgesellschaft, 1997, ISBN 97881702261923.
Externe links[Bearbeiten]•Universität der Künste, Berlin (Englisch)•Universität der Künste Berlin (Deutsch)•Postgraduierten-M.de Blick von der Universität Konstanz campus-Foyer, glas, Decke, entworfen von Otto Piene (1970) der Eingangsbereich Der Universität libraryThe Universität Konstanz (Deutsch: Universität Konstanz) ist eine Universität in der Stadt Konstanz in Baden-Württemberg, Deutschland.
Als eine von elf deutschen Exzellenz-Universitäten, die Universität Konstanz ist konsequent Rang unter den globalen top 250 von der Times Higher Education World University Rankings .Über 10.000 Studierenden aus fast 100 Ländern sind an der Universität eingeschrieben, während über 220 verbindungen zu europäischen Partneruniversitäten sowie zahlreiche Austausch Programme ermöglichen die weltweite Vernetzung.
Außerdem, Universität Konstanz kooperiert mit einer großen Anzahl von renommierten Universitäten wie der Johns Hopkins University, der Yale University, der University of Chicago, UC Berkeley und der Universität Zürich.
Der Anfang war notdürftig - in der Mitte von Sonnenbühl am Rande des Stadtteil Petershausen auf der rechten Seite des Rheins, mit nur einer Handvoll Professoren und ein paar Dutzend Studenten.Beginnend im Jahr 1967, dem heutigen campus wurde entwickelt durch individuelle Bauvorhaben auf dem Hügel, bekannt als die Gießberg.
2007 In der Universität Schloss sich der deutschen Hochschulen Exzellenzinitiative Wettbewerb und es geschafft, Deutschlands kleinste und jüngste Exzellenz-Universität.
Die Universität der gesicherten Finanzierung für Ihre institutionelle Strategie "Towards a Culture of Creativity", der Graduiertenschule "Chemische Biologie" sowie des Exzellenzclusters "Kulturelle Grundlagen von Integration".Dieses Ergebnis wurde bestätigt, als die Universität gelang es in der zweiten programmphase (2012-2017) mit allen Projekten und zusätzlich war gewährte die "Graduate School of Decision Sciences".
Die Universität war geplant als ein Ort des Lebens und Lernens, in dem neue Formen von Forschung und Lehre soll auch in den architektonischen Stil.
Dichten Bebauung, kurze Wege, das fehlen von großen Auditorien im Austausch für eine große Zahl von Seminarräumen, sowie die Vielzahl von arbeiten, Verkehr und ruhigen Gebieten, sind Teil des architektonischen Konzeptes.Zusätzlich gab es die Idee der Schaffung einer dauerhaften "Kunst am Bau" (structural art), die Akzente, so dass der Bau einer trostlosen Beton-Landschaft könnte vermieden werden, in einer effektiven Weise.
Organisation[Bearbeiten]das sind die 3 Fakultäten, in die sich die Universität gliedert:•Fakultät für Naturwissenschaften•Fakultät für Geisteswissenschaften•Fakultät für Rechts -, Wirtschafts-und PoliticsRankings[Bearbeiten]Die ranking-Ergebnisse verschiedener, Häufig referenzierte internationalen rankings sind unten dargestellt.Ranking201120122013201420152016The 194 201-225 226-250 226-250 226-250 QS 175 297 279 273 310 319 ARWU 301-400 301-400 301-400 301-400 401-500 Im "Times Higher Education 150 Unter 50 University Rankings", die Universität Konstanz erreicht den 7. Rang weltweit im Jahr 2016.
Diese position ist Konstanz die beste Deutsche Universität unter denjenigen bewertet, die alle unter 50 Jahre alt.
Diese Einschätzung wurde Unterstrichen durch die 2014 edition des global ranking "QS Top 50 under 50", das auch konzentriert sich auf Universitäten unter 50 Jahren.^ Jump up to: a b c d Universität Konstanz: Statistik über die Studierenden der Universität Konstanz, Studienjahr 2014/15 (abgerufen 21. Januar 2016).
(Februar 2012) (Lernen, wie und Wann entfernen Sie diese Vorlage, Nachricht) Universität MarburgPhilipps-Universität Marburg Siegel der Uni Marburg.
png Latin: Schola Marpvrgensis TypePublic Universität EstablishedJuly 1, 1527 PresidentKatharina Krause[de] Verwaltungspersonal c.
Es hat jetzt über 25.000 Studenten und 7.500 Mitarbeiter, Marburg, eine Stadt mit 72.000 Einwohnern, die sprichwörtliche "Universitätsstadt" (Universitätsstadt).2 Academics2 Berühmte alumni und professors3 Liste der subjects4 Sammlungen der university5 Sehen also6 Notes7 Externe linksHistory[Bearbeiten]Im Jahr 1609, der Universität Marburg gegründet, die weltweit erste Professur für Chemie.
NS-Zeit[Bearbeiten]Hauptartikel: University education in Nazi-Germany20 Professoren vertrieben wurden, im Jahr 1933, unter Ihnen Wilhelm Röpke, die ausgewandert und Hermann Jacobsohn, der Selbstmord beging.Akademiker[Bearbeiten]RankingRankARWU National 21 ARWU Welt 210 QS-National-30 QS-Welt Der Universität ist berühmt für seine life-Science-Forschung, sondern ist auch die Heimat eines der wenigen Zentren, die die Forschung im nahen Osten, dem CNMS (Centrum für nah-und Mitteloststudien).
Die Fachbereiche Psychologie und Geographie genießen einen hervorragenden Ruf und erreichte Exzellenz-Gruppe Stand im Europaweiten CHE-Excellence-Ranking 2009.Das ARWU-ranking, die mehr konzentriert sich auf die Forschung, zählt die Universität rund 200, mit seinen life sciences und social sciences-Abteilung in der 151-200 Auswahl weltweit.
Sie ermutigen die Forscher zum überschreiten der Grenzen von Disziplinen, Instituten, Fachbereichen und Fakultäten innerhalb der Hochschule.
Das Bild zeigt die Mehrzweck-Gebäude, die Heimat der Abteilungen Mathematik und informatik, sowie Labore für die Forschung in der Materialwissenschaft und physikalische Chemie.^ Jump up to: a b "Philipps-Universität Marburg - Academic Ranking of World Universities - 2014 - Shanghai-Ranking - 2014".
Jump up ^ "Sonderforungsbereiche - Philipps-Universität Marburg - Referat für Forschung und Transfer - Sandra Basenau".
Ludwig-Maximilians-Universität München (Weitergeleitet von Universität München)wechseln zu: navigation, Suche Universität MunichLudwig-Maximilians-Universität München Sigillum Universitatis Ludovico-Maximilianeae.de Universität München logo der Ludwig-Maximilians-Universität München (nachfolgend auch als LMU oder Universität München, im deutschen: Ludwig-Maximilians-Universität München) ist eine öffentliche Forschungs-Universität in München, Deutschland.
1802 die Universität wurde offiziell auf den Namen Ludwig-Maximilians-Universität von König Maximilian I. von Bayern in seiner als auch der Universität ist der ursprüngliche Gründer von Ehre.Die Universität München hat, insbesondere seit dem 19 Jahrhundert, wurde betrachtet als einer von Deutschlands sowie einer von Europas renommiertesten Universitäten; mit 34 Nobelpreisträgern mit der Universität verbunden, die es auf Platz 13 weltweit nach der Anzahl der Nobelpreisträger.
Die LMU hat vor kurzem verliehen, den Titel "elite-Universität" unter den deutschen Hochschulen der Exzellenzinitiative.
LMU ist derzeit die zweitgrößte Universität in Deutschland in Bezug auf die population der Studierenden; im Wintersemester 2013/2014 hatte die Universität insgesamt 50,542 immatrikulierten Studierenden.Dieser, 8,719 wurden Studienanfänger und internationale Studenten Betrug 7,403 oder fast 15% der population der Studierenden.
3 Millionen Euro ohne die Uni-Klinik; mit dem Universitätsklinikum, die Universität hat insgesamt Mittel in Höhe von rund 1.
In der Periode des deutschen Humanismus, den Dozenten der Universität enthalten Namen wie Conrad Celtes und Petrus Apianus.
Von 1549 bis 1773 wurde die Universität unter dem Einfluß der Jesuiten und wurde zu einem der Zentren der Gegenreformation.Am Ende des 18ten Jahrhunderts der Universität war beeinflusst von der Aufklärung, führte zu einer stärkeren Betonung der Naturwissenschaften.
Im Jahre 1802, wurde die Hochschule umbenannt in Ludwig-Maximilian-Universität, zu Ehren seiner beiden Gründer, Louis IX, Herzog von Bayern und Maximilian I., Kurfürst von Bayern.
Der Minister für Bildung, Maximilian von Montgelas, initiierte eine Reihe von Reformen, die versucht, zu modernisieren, die eher konservativen und Jesuiten geprägten Universität.
Die einheimischen waren etwas kritisch, in der Menge von protestantischen Professoren Maximilian und später Ludwig I. nach München eingeladen.Sie wurden bezeichnet als die "Nordlichter" (Nordlicht) und vor allem der Arzt Johann Nepomuk von Ringseis war ziemlich verärgert über Sie.
 Blick von der Universität München Amalienstrasse um 1900In der zweiten Hälfte des 19ten Jahrhunderts, die Universität stieg auf große Bedeutung in der europäischen wissenschaftlichen Gemeinschaft zieht viele der weltweit führenden Wissenschaftler.
Ab 1903 wurden Frauen erlaubt zu studieren an bayerischen Universitäten, und von 1918, der weibliche Anteil der Studierenden an der LMU hatte 18% erreicht.Während der Weimarer Republik, die Universität weiterhin eine der weltweit führenden Universitäten, bei Professoren wie Wilhelm Röntgen, Wilhelm Wien, Richard Willstätter, Arnold Sommerfeld und Ferdinand Sauerbruch.
1943-1945[Bearbeiten] Sophie Scholl, ein LMU-student und Kern-Mitglied der Weißen Rose groupDuring Dritten Reich, Akademische Freiheit wurde stark eingeschränkt.
In 1943 die Weiße Rose", eine Gruppe von anti-Nazi-Studenten führten Ihre Kampagne der opposition gegen die Nationalsozialisten an dieser Universität.1945–Gegenwart[Bearbeiten] Ansicht des Hauptgebäudes der LMU von der Ludwigstraße im Jahr 2009 Kolonnade in der ersten floorThe Universität ist weiterhin eine der führenden Universitäten im Westen Deutschlands während des Kalten Krieges und der Nachwendezeit.
Heute ist die Universität München ist Teil des 24 Sonderforschungsbereiche gefördert von der deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG) und ist host der Universität des 13.
Es beherbergt auch 12 DFG-Graduiertenkollegs und drei internationale Promotion-Programmen, als Teil des Elite Netzwerk Bayerns.Es zieht eine zusätzliche 120 Millionen Euro pro Jahr, die in der äußeren Mittel und ist intensiv eingebunden in die nationalen und internationalen funding-Initiativen.
Im Jahr 2005, in Deutschland Land und Bund startete die deutschen Hochschulen Exzellenzinitiative, einen Wettbewerb unter seinen Universitäten.
9 Milliarden Euro, 75 Prozent davon kommt aus dem Bundesland, seinen Architekten zum Ziel, die strategisch zu fördern top-level research and scholarship.Die initiative zur Finanzierung der drei Projekt-orientierte Bereiche: Graduiertenschulen zur Förderung des wissenschaftlichen Nachwuchses, Exzellenzcluster zur Förderung der Spitzenforschung und "Zukunftskonzepte" für den projektbezogenen ausbau der wissenschaftlichen Exzellenz an Universitäten als ganzes.
Um sich zu qualifizieren für diesen Dritten Bereich, eine Hochschule musste in mindestens einer International anerkannten wissenschaftlichen Kompetenzzentrum und eine neue Graduiertenschule.Nach der ersten Runde der Auswahl, LMU München eingeladen wurde, um Anträge für alle drei Förderlinien: Es trat in den Wettbewerb mit den Vorschlägen für zwei Graduiertenschulen und vier exzellenzclustern.
Am Freitag 13 Oktober 2006, ein blue-ribbon-panel angekündigt, die Ergebnisse der bundesweiten Exzellenz-Initiative für die Förderung von top-Universitäten in Forschung und Ausbildung.Die panel, bestehend aus der deutschen Forschungsgemeinschaft und der Wissenschaftsrat entschieden hat, dass die LMU München erhält Förderung für alle drei Bereiche abgedeckt, die von der Initiative: eine Graduiertenschule, drei "Exzellenzcluster" und die Allgemeine Finanzierung der Hochschule ein "Zukunftskonzept".
Die Universität die wichtigsten Gebäude gruppieren sich um Geschwister-Scholl-Platz und Professor-Huber-Platz an der Ludwigstraße, der sich in Nebenstraßen wie Akademiestraße, Schellingstraße, und Veterinärstraße.Andere große Universitäten und Institute befinden sich in Großhadern (Klinikum Großhadern), Martinsried (Chemie-und Biotechnologie-campus), die Ludwigsvorstadt (Klinikum Innenstadt) und im Lehel (Institut am Englischen Garten), gegenüber dem Hauptgebäude, durch den englischen Garten.
Die Universität Hauptgebäude befindet sich in der Geschwister-Scholl-Platz und der university Haupt-campus war das Münchner U-Bahn-Universität station.Einige Bemerkenswerte Themenfelder, die derzeit bieten Programme in Englisch gehören verschiedenen Bereichen der Psychologie, Physik sowie Wirtschaft und management.
Eine Liste der aktuellen Programme in englischer Sprache angeboten werden, können direkt über die Universität internationalen website eine vollständige Liste der Kurse, die angeboten werden, auf allen akademischen Ebenen können hier gefunden werden.Fakultäten[Bearbeiten] LMU München-Institut für Systematische Botanik befindet sich im Botanischer Garten München-Nymphenburg Fakultät für Chemie Gebäude auf dem campus Martinsried der LMU MunichThe Universität besteht aus 18 Fakultäten, die beaufsichtigen die verschiedenen Abteilungen und Instituten.
Die offizielle Nummerierung der Fakultäten und die fehlenden Nummern 06 und 14, sind das Ergebnis von Trennungen und Fusionen von Fakultäten in der Vergangenheit.
Die Fakultät für Forst-Operationen mit der Nummer 06 wurde integriert in die Technische Universität München im Jahr 1999 und der medizinischen Fakultät der Nummer 14 zusammengeführt wurde mit der Fakultät 13.Weil dieses, die Studenten in München musste separat gelten für die Münchner Verkehrs-und Tarifverbund (MVV) monatliches Abonnement, das kam auf einen deutlich höheren Preis im Gegensatz zu dem, was ein Semesterticket kostet in anderen deutschen Städten.
50, insgesamt €222; dieser Vorschlag mit knapper fiel durch nach der Abstimmung durchgeführt wurde, in allen Münchner Hochschulen wie war es noch als zu teuer im Vergleich zu den Semesterickets angeboten, die von anderen deutschen Städten, mit Studenten der LMU München Abstimmung 52.Im Jahr 2012, einer überholten Paket mit einer Grundgebühr von €59 und einen Gesamtpreis von 200 €wurde akzeptiert von einer überwältigenden Mehrheit von 86,3% der Studierenden über alle Hochschulen.
In einer 2010 human competitiveness index & - Analyse, Human Resources & Labor Review veröffentlicht in Chasecareer Netzwerk, LMU München war die einzige Deutsche Universität aufgeführt in der Liste der weltweit besten 50 Universitäten und war auf Rang 38th International.
Bemerkenswert rivalisierenden deutschen Universitäten in Bezug auf die rankings gehören die TU München, die Humboldt-Universität, der Universität Heidelberg und der Freien Universität Berlin.Bemerkenswerte Absolventen und Dozenten[Bearbeiten]Hauptartikel: Liste der Ludwig-Maximilians-Universität München peopleThe alumni der Ludwig-Maximilians-Universität München, spielte eine wichtige Rolle in der Entwicklung der Quantenmechanik.
Max Planck, Begründer der Quantentheorie und Nobelpreisträger in Physik, 1918, war ein alumnus der Universität.
Die Gründer der Quantenmechanik wie Werner Heisenberg, Wolfgang Pauli und andere waren die mit der Universität verbunden.Zuletzt zu Ehren der Nobelpreisträger für Chemie, Gerhard Ertl, wer arbeitete als professor an der Universität München von 1973-1986, das Gebäude der Physikalischen Chemie nach ihm benannt wurde.
Arbeiten unter der Leitung von Friedrich Hommel, Iqbal veröffentlichte seine Doktorarbeit im Jahre 1908 mit dem Titel: Die Entwicklung der Metaphysik in Persien.
Papst Benedikt XVI. war ein student und professor an der LMU-Wilhelm Conrad Röntgen erhielt den Nobelpreis in Physik im Jahr 1901 Theodor W.Zudem war es Austragungsort für die Verfassunggebende Versammlung des Freistaates Bayern, wo die aktuelle bayerische Verfassung wurde erlassen.
Siehe auch[Bearbeiten]•Weiterbildung in Deutschland•Liste der Forstwirtschaft-Universitäten und Hochschulen•Liste der modernen Universitäten in Europa (1801-1945)•Liste der Universitäten in GermanyReferences[Bearbeiten]1.
Jump up ^ Wortgewaltiger Gegner der Nordlichter: Der Mediziner Johann Nepomuk von Ringseis, in: Ulrike Leutheusser, Heinrich Nöth (Hg.
Zur Ausdifferenzierung des Wissens an der Ludovico-Maximilianea im Spiegel der Geschichte ihrer Fakultäten, in: aventinus bavarica Nr.(Lernen, wie und Wann Sie diese Vorlage Nachrichten) •Dieser Artikel benötigt zusätzliche Zitate für die Prüfung.
de Jacobs University Bremen (vormals International University Bremen, IUB) ist eine internationale, private Wohn-Universität in Vegesack in Bremen-Nord, Bremen, Deutschland.
Die Jacobs University ist eine englischsprachige Hochschule und vereint Aspekte aus dem amerikanischen und deutschen akademischen Systemen.
Die genaue grading-system folgt die Deutsche (von 1 die höchste, 5 die niedrigste), und der Studie, die Länge ist auch 3 Jahre wie die anderen deutschen öffentlichen und privaten Hochschulen.Im November 1997, ein Erster Austausch findet statt zwischen Vertretern der Stadtstaat Bremen, die Universität Bremen und die Rice University, Houston, Texas.
Das Ergebnis: eine Empfehlung für die Einrichtung eines internationalen und hoch selektiven private Forschungs-Universität mit einem Schwerpunkt auf Wissenschaft und Technik und der englischen Sprache als Unterrichtssprache.
Im August 2001 wurden die ersten 131 Studenten aus 43 Nationen sowie 26 Mitglieder der Fakultät ankommen auf dem campus.IUB, die dann bietet 14 Studiengänge in den Ingenieur -, Natur-und Sozialwissenschaften als auch die Geisteswissenschaften, wird die erste private Universität in Deutschland akkreditiert werden durch den German Council of Science and Humanities (Wissenschaftsrat).
Es ist die größte private Spende, die jemals verliehen an eine wissenschaftliche Einrichtung in Europa und markiert einen wichtigen Wendepunkt in der Entwicklung der Universität.
Zu Ehren der Jacobs Foundation Bemerkenswerte Spende IUB ändert seinen Namen, um der Jacobs University Bremen im Februar 2007.2008 Jacobs University erhält seine Auszeichnung als "Ausgewählter Ort" im Innovationswettbewerb »365 Orte im Land der Ideen« in den Bereich »Wissenschaft«.
Offizielle Eröffnung der Bremen International Graduate School of Social Sciences (BIGSSS), einer gemeinsamen »Exzellenzinitiative« - Projekt von der Jacobs University und der Universität Bremen vom Bund gefördert mit €5.
Jacobs University-Professorin Katja Windt erhält den Alfried Krupp-Förderpreis, ein Stipendium für Junge Professoren dotiert mit €1 million.2009 Jacobs University professor Antje Boetius ist ausgezeichnet mit dem Gottfried-Wilhelm-Leibniz-Preis 2009, Deutschlands renommiertesten Forschungspreis, der von der deutschen Forschungsgemeinschaft dotiert mit €2.
2010 Jacobs University professor Thomas Heine erhält den Starting Independent Researcher Grant des European Research Council dotiert mit €1.
5 Millionen; das Bewerbungsverfahren ist hart umkämpft: nur etwa 10% bis 15% der Anträge erfolgreich sind.Jacobs University spin-off Phytolutions GmbH, erhält seine Auszeichnung als " Ausgewählter Ort »365 Orte im Land der Ideen« - Wettbewerb im Bereich »Umwelt«.
2011 Jacobs University Tiefsee-crawler Wally erhält seine Auszeichnung als " Ausgewählter Ort »365 Orte im Land der Ideen« - Wettbewerb im Bereich »Wissenschaft«.
2014/2015 den Prozess Der Umstrukturierung und Reorganisation der akademischen Profils einschließlich der Programme und Forschungs-Bereich sind succefully durchgeführt.Die Universität[Bearbeiten]Universität Führung[Bearbeiten]Seit 10 Februar 2014, Katja Windt als Präsidentin der Jacobs University.
Heinz-Otto Peitgen, Präsident war nur für ein Jahr, vom 1. Januar 2013 bis zu seinem frühen Abreise am Ende des 2013, nach seinem Rücktritt.
Karin Lochte, Direktorin des Alfred-Wegener-Institut für Polar-und Meeresforschung, ist Vorsitzender des Board of Governors.
Fakultät und Fachschaft[Bearbeiten]derzeit gibt Es 1253 Studenten aus 114 Ländern verfolgen, Bachelor -, Master -, und PhD-Grad.Derzeit sind 130 Professoren und über 260 Forschungs-und Lehr-Personal die Arbeit mit dem undergraduate und graduate Studenten.
Alumni[Bearbeiten]Jacobs University alumni association wurde gegründet im Jahr 2004 von der Universität pioneer Abschlussklasse.
Seither ist die Zahl der Jacobs-alumni hat sich mehr als verzehnfacht, von 130 auf über 3.000, über 80% davon sind Mitglied in der alumni-Vereinigung.
Schaffung eines rechtlichen Rahmens für die alumni die Teilnahme an der Gestaltung der Universität der Zukunft, die Jacobs University Bremen Alumni & Friends GmbH wurde im Jahr 2008 gegründet.Co-owned durch die alumni-Vereinigung (99%) und der Universität (1%), das Unternehmen wurde zu einem der Jacobs University die drei Gesellschafter.
Partner[Bearbeiten], um zu gewährleisten, die praktische Orientierung und Schüler Vernetzung der Jacobs University arbeitet mit mehreren Unternehmen und Institutionen.
svg Dieser Artikel oder Abschnitt möglicherweise wurden kopiert und eingefügt werden aus einer Quelle, die möglicherweise in Verletzung von Wikipedia-copyright-Politik.
Bitte beheben Sie dies durch Bearbeiten dieser Artikel zu entfernen, nicht frei von urheberrechtlich geschützten Inhalten und der Zuschreibung freie Inhalte richtig, oder Kennzeichnen Sie die Inhalte, die für die Löschung.(November 2015) Jacobs University transdisziplinären Ansatz spiegelt sich in allen Schwerpunkten der Lehre und Forschung.
Die 8-research-centers auf einen Blick:AgeActAgeAct zielt darauf ab, ein besseres Verständnis darüber, wie biologische, verhaltensbezogene und kontextbezogene Prozesse interagieren, um individuelle form-aging-Ergebnisse.
Die Forschungsarbeiten legen den Grundstein für die Entwicklung erfolgreicher personalisierte Interventionen und die Verbesserung der Lebensqualität im Alter in dem Sinne, ein gesundes, Produktives und sinnvolles Leben.COSYPThe Kognitive Prozesse und Systeme research center Studien der generischen Prozesse in der Kognition als Grundlage für künstliche Systeme.
Dieses Ziel ist mit zwei core-wissenschaftlichen Bemühungen, nämlich das Verständnis von der Wahrnehmung und die quest für den Aufbau von künstlichen intelligenten Systemen.
CoWellThe Research Center ist ein einzigartiges Unterfangen Zusammenführung von ökonomen, Epidemiologen, Politologen, Psychologen und Soziologen, unter einem thematischen Dach – human agency.Im Licht der jüngsten empirischen Belege CoWell findet Unterstützung für eine umfassende Prozess-tracing-Ansatz, der quer durch die Disziplinen und methodischen Orientierungen.
MAMOCMathematics, - Modellierung und-Computing hosts Forschung an der Schnittstelle zwischen Mathematik, Naturwissenschaften, Modellierung und high-performance-computing mit Anwendungen in Technik und Wissenschaft.
MOLIFEThe Molecular Life Science Center veranstaltet Forschung an der Schnittstelle zwischen der Mathematik, der theoretischen Naturwissenschaften, Modellierung und high-performance-computing mit Anwendungen in Technik und Wissenschaft.Es ist ein Ort für die Forschung innerhalb und zwischen diesen Bereichen und ist bestrebt, einen Beitrag zur Modellierung komplexer Systeme.
Jacobs Center on Lifelong Learning und Institutional Development (JCLL)ist Interdisziplinär in der Natur, das Zentrum konzentriert sich in Forschung, Lehre und Beratung auf der Verhaltens-und Sozialwissenschaften Aspekte der demographischen Alterung und Ihrer Auswirkungen auf den Arbeitsmarkt.
China Global CenterThe "China Global" Center befasst sich mit einem der zentralen Themen unserer Zeit: die wachsende Bedeutung von China für Deutschland und ganz Europa.Der center ist der wichtigste Forschungs-Ziel ist die Beurteilung der politischen, kulturellen, sozialen und wirtschaftlichen Facetten Chinas wachsende Globale Rollen.
Es tut dies durch die interdisziplinäre Forschung und die enge Zusammenarbeit mit partner-Institutionen in China und anderen Ländern.
Das Institut führt Projekte, die relevant sind für die corporate-Welt, und es schafft Dialog-Foren für die Allgemeine öffentlichkeit.
Lehr-und Studiengänge[Bearbeiten]Jacobs University Akademische Programme bieten eine Breite Palette von akademischen majors in den Natur-und Ingenieurwissenschaften, den Geistes-und Sozialwissenschaften.Eine transdisziplinäre Herangehensweise an wissenschaftliches Studium ermöglicht es den Studierenden, um zu entdecken, wie die verschiedenen Felder miteinander verknüpft und entwickeln eine problem-orientierte Perspektive.
Interaktionen mit Dozenten und Mitarbeiter sowie persönliches Engagement in Ihre Entwicklung sind das Markenzeichen der Jungen Universität.
Gründungsjahr ProgramJacobs bietet die Universität eine Stiftung Jahres-Programm, das wurde entwickelt, um high-school-Absolventen mit akademischen Fähigkeiten für ein grundständiges Studium.Unter diesen sind die notwendigen Anmeldeinformationen für die Zulassung zu englischsprachigen Universitäten, fortgeschrittene Englischkenntnisse, starke Studie und akademischen Fähigkeiten, sowie grundlegende Subjekt-Orientierung in Wirtschaft, Technik und Naturwissenschaften.
Studenten, die das Programm erfolgreich haben Sie die Möglichkeit zu regelmäßigen Jacobs University undergraduate-Programme oder an anderen Hochschulen weltweit.Vorbereitende Studie programsThe Medical Natural Sciences-Programm und die Medizinische Vorbereitung-Programm bereiten die Schüler für die spätere Studien in Medizin an deutschen staatlichen Universitäten (oder die medizinischen Fakultäten in den benachbarten Ländern) und der Allgemeinen beruflichen Orientierung im Gesundheits-Sektor.
Grad[Bearbeiten]Jacobs University bietet Studiengänge führen zu einem Bachelor in 3 Jahren, ein Master in 1.Ranking[Bearbeiten]Jacobs University erhalten hat, Bestnoten im Uni-Ranking des Centrums für Hochschulentwicklung (CHE), das umfassendste und detaillierteste ranking von Hochschulen in den deutschsprachigen Ländern.
Die Jacobs University ist die Heimat von vier Wohn-colleges: Alfried Krupp College, Mercator College, College 3 College Nordmetall.
Eine Vielzahl von gemeinsamen Zimmer gebucht werden kann von Studierenden für Konferenzen und Tagungen, spielen, üben, Tanz, Filme oder Sport.Die Hochschulen bieten ähnliche Annehmlichkeiten, sondern fördern Ihre eigenen einzigartigen Identitäten mit unterschiedlichen Traditionen und Veranstaltungen.
In Bezug auf schulische Ressourcen, gibt es Hörsäle, Klassenräume und Laboratorien an verschiedenen Standorten rund um den campus sowie die moderne Informations-Ressourcen-Zentrum (einschließlich einer tatsächlichen Bibliothek und Zugang zur online-recherche Ressourcen).
Sportliche Aktivitäten gehören zum Beispiel Rudern, Fußball, basketball, volleyball, cricket, rugby, badminton, cheerleading, Gesellschaftstanz, salsa, breakdance, Slacklinen, ultimate frisbee, Kampfsport.Vorbildliche clubs in der Kategorie "Kunst und Kultur" werden die campus-Zeitung "Puls der Welt", die model United Nations society "BRIMUN", die debating society, die Umwelt-club, Kunst-club.
Studenten-clubs haben vor kurzem erweitert, um die Erstellung von internationalen Wettbewerben (Jacobs Hackathon und Jacobs Startup-Wettbewerb und der "Womens International Leadership Conference).
(Oktober 2011) (Lernen, wie und Wann entfernen Sie diese Vorlage, Nachricht) Universität GiessenJustus-Liebig-Universität Gießen Siegel-uni-giessen.gif-Main buildingThe-Universität Gießen, offiziell genannt Justus-Liebig-Universität Gießen (Deutsch: Justus-Liebig-Universität Gießen), ist eine große öffentliche Forschungs-Universität in Gießen, Hessen, Deutschland.
Es ist benannt nach seinem berühmtesten Mitglied der Fakultät, Justus von Liebig, der Begründer der modernen Landwirtschaft Chemie und Erfinder der künstlichen Düngemittel.
Es betrifft die Bereiche Kunst/Geisteswissenschaften, Wirtschaft, Zahnmedizin, Wirtschaftswissenschaften, Rechtswissenschaften, Medizin, Naturwissenschaften, Sozialwissenschaften und Veterinärmedizin.Die Universität, Krankenhaus, die beiden Standorte Gießen und Marburg (von denen die letztere ist Lehrkrankenhaus der Universität Marburg), ist die einzige private Universität, Krankenhaus in Deutschland.
1 Wachstum in der Schüler population2 Fakultäten und departments3 Campus4 Bemerkenswerte Fakultät und alumni5 Punkte von interest6 Sehen also7 References8 Externe linksHistory[Bearbeiten]Der Universität Gießen gehört zu den ältesten Institutionen für höhere Ausbildung in der deutschsprachigen Welt.Es wurde gegründet im Jahre 1607 als lutherische Universität in der Stadt Gießen in Hessen-Darmstadt wegen der all-hessischen Landesuniversität (die nahe gelegene Universität Marburg (Philipps-Universität Marburg) Marburg, Hessen-Kassel (oder Hessen-Cassel)) geworden war, Reformierte (d.h. calvinistische).
Ludwig V, Landgraf von Hessen-Darmstadt, von wo aus die Universität bekam seinen ursprünglichen Namen "Ludoviciana", gegründet seine eigene institution der höheren Bildung in Gießen, die als lutherische Anstalt hatten die Hauptfunktion, die Gewährleistung der Bildung von Pfarrern und Beamten.Ausgestattet mit einer Charta ausgestellt durch Rudolf II, Kaiser des Heiligen römischen Reiches, am 19 Mai 1607, die Universität wurde erlaubt, um fortzufahren, mit der Anweisung, im Oktober 1607.
Während des Dreißigjährigen Krieges, als Hessen-Darmstadt in der Lage war, das Gebiet um Marburg für sich, die Universität in Gießen aufgehört Anweisung und fuhr zurück zu seinem langjährigen Standort Marburg (1624/25).
Der Westfälische Friede führte zur Wiederherstellung der alten Lage und im Jahre 1650 die Verlegung der Universität nach Gießen.In the 17th and 18th centuries der Ludoviciana war eine typische kleine state university, dann hatten die vier gemeinsamen Fakultäten (Theologie, Recht, Medizin und Philosophie).
Der Unterricht war angemessen, mit etwa 20 bis 25 Professoren unterrichten mehrere hundert Studenten, von denen die letztere waren meist "Landeskinder.
"Im 18 Jahrhundert kam die schrittweise Modernisierung der Lehrpläne und Reformen in der Anweisung, die waren definitiv beeinflusst durch die lokalen herrschaftlichen Gericht in Darmstadt.Das Vorbild für die Reformen wurden die beiden "Modell-Universitäten der Aufklärung" der Universität Halle (gegründet im Jahr 1694, und mehr noch der Georgia Augusta, gegründet in Göttingen 1734/37.
Die Bemerkenswerte Schaffung einer Fakultät für Wirtschaftswissenschaften (1777-1785) war letztlich entstand aus dieser finanziellen Notlage.
In der Fakultät für Wirtschaftswissenschaften, neue praktische Themen wurden zusammengeführt (Veterinärmedizin, Forst-und cameral-Wissenschaften), die die Hochschule soll "zweckmäßig" und "profitabel.) Nach Abschluss des Studiums in diesem Fachbereich, eine Reihe von diesen Jugendlichen waren in der Lage zu gewinnen Anerkennung in den Fakultäten Medizin und Philosophie.
Sie gründeten das außergewöhnlich vielfältige Kurs-Angebote, die weiter bestehen bis heute an der Universität Gießen.
Die Universität Gießen überstanden den übergang vom 18ten zum 19ten Jahrhundert unversehrt und war immer noch die einzige Universität ein vergrößertes Territorium, das Großherzogtum Hessen.Neben Jena, Gießen war der Prototyp der politisierten Vormärz bis Universität, und die "Gießener Schwarzen" mit Karl Follen und Georg Büchner, markiert den revolutionären Geist dieses Jahrzehnts.
Mit der Berufung des 21-jährigen Justus von Liebig 1824 durch das Großherzogtum — gegen den Willen der Universität, auf Empfehlung Alexander von Humboldt — eine neue ära in den Naturwissenschaften begann, nicht nur in Gießen.Junge, viel versprechende Wissenschaftler einen neuen Impuls in den jeweiligen Bereichen des Wissens; unter diesen Wissenschaftlern waren das Antiquariat Friedrich Gottlieb Welcker, der Jurist Rudolf von Jhering, der Theologe Adolf von Harnack, der Physiker Wilhelm Conrad Röntgen.
Während dieser Zeit, neue Kliniken in der human-und Veterinärmedizin wurden gegründet, und die Universitätsbibliothek erhielt seine erste richtige Gebäude.Mit der Schaffung der Universität, Hauptgebäude (eröffnet 1880) und der angrenzenden neu gebauten Anlagen für die Chemie-und Physik-ein neues kulturelles Zentrum gegründet wurde, was war dann die Grenze der Stadt.
Der entscheidende Unterstützer dieses Projekts war der Letzte Großherzog Ernst Ludwig, zu denen die Universität verliehen aus Dankbarkeit den Ehrentitel des "Rector Magnificentissimus.
Zum ersten mal enthalten in der Studentenschaft waren Frauen, die seit 1900 zugelassen wurden, als Gast-Studenten und ab 1908 zugelassen wurden, für die regelmäßige Untersuchung.Nachdem die verschiedenen hessischen Staaten waren (wieder-)Vereinigten im Jahr 1929, die beiden Hochschulen wurde den öffentlichen Universitäten des deutschen Staates.
Die Universität Gießen hat jetzt fast 23.000 Studenten und 8.500 Mitarbeitern, die gemeinsam mit der University of Applied Sciences Giessen-Friedberg, macht, Gießen Sie die meisten Schüler-beherrscht die Deutsche Stadt.Wachstum in der studentischen Bevölkerung[Bearbeiten]die Folgenden ist das Wachstum in der population der Studierenden der Universität GiessenIn die 2014/2015 Wintersemester die Zahl der Studierenden überschritten die Marke von mehr als insgesamt 28.000 Studierenden und 7.000 Studienanfänger für die erste Zeit.
Eine Reihe der Fakultät Gebäude-Vortrag und Theater sind dort angesiedelt, darunter Audimax, ein Gebäude mit mehreren Hörsälen, deren atrium ist oft Veranstaltungsort für Konzerte und disco-Nächte, lokal bekannt als "Uni-Partys.[Zitat benötigt] Sie gehören der romantische Deutsche Dramatiker und Revolutionär Georg Büchner, der Literatur und der politischen Historiker Georg Gottfried Gervinus und der Botaniker Johann Jacob Dillenius.
Schenck, Promovierte in Forstwirtschaft aus Gießen, gegründet Biltmore Forest School, die erste Schule in den Vereinigten Staaten.
Das Holocaust Literature Research Unit der Universität plant die Veröffentlichung Meines Opposition, Friedrich Kellner ' s World war II diary.[Zitat benötigt] Friedrich Kellner war chief justice Inspektor in Laubach von 1933 bis 1950 und auch die Kreisstadt des Abschlussprüfers für die region Gießen.
Orte von Interesse[Bearbeiten]•Akademischer Forstgarten Gießen•Botanischer Garten Gießen, Universität, Botanischen Garten•Universitätsklinikum Gießen und MarburgSee auch[Bearbeiten]•Liste der frühneuzeitlichen Universitäten in EuropeReferences[Bearbeiten]1.
Jump up ^ Quelle für 1980, 1985, 1990, 1995, 2000, 2007: Der Präsident der Justus-Liebig-Universität Gießen (Hrsg.11,000 (2013) LocationBayreuth, Bayern, Deutschland Campusurban Coloursgreen und weiß AffiliationsSantander Netzwerk Websitewww.
Die Universität hat einen hervorragenden Ruf in einem breiten Spektrum von Disziplinen und unterhält derzeit ein Netz von mehr als 450 internationale Kooperationen mit Forschungseinrichtungen und Universitäten rund um die Welt.
Es ist allgemein organisiert in sechs undergraduate-und graduate Fakultäten, wobei jede Fakultät definiert Ihre eigenen Aufnahmekriterien und Akademische Programme, die in der Nähe von Autonomie.Die Universität ist bekannt für das Angebot mehrerer interdisziplinärer Studiengänge wie Philosophie & Wirtschaft, Global Change Ecology, Theater-und Medienwissenschaften und der Gesundheitsökonomie.
Im Jahr 2015 wurde die Hochschule rangiert auf Platz Nummer 72 in der Times Higher Education world university ranking für Universitäten gegründet, die vor weniger als 50 Jahren.
Es ist ein Mitglied des Elite-Netzwerk Bayern (Elitenetzwerk Bayern), einem Zusammenschluss der führenden Forschungs-Universitäten, die gemeinsam bieten Graduierten-Programme und internationale Promotion-Programme.Von November 1999 bis 2010 Ekkehard Beck war und ist seit 2011 Markus Zanner ist Kanzler der Universität Bayreuth.
Zusätzliche stack-Zimmer in der Geschwister-Scholl-Platz (GSP)Studiengänge[Bearbeiten]Die Universität hat eine Kapazität für rund 10000 Studierenden, die im Wintersemester 2011/12 die Zahl der registrierten erreichte rund 11400 Schüler aufgrund der dual-Abitur-Jahrgänge.
"Philosophy & Economics", "Internationale Wirtschaft und Entwicklung", "Health Economics", "Sportökonomie", "Polymer - und Kolloidchemie", "geoökologie", "Global Change Ecology" oder "Angewandte informatik"., double-degree-Kooperationen mit den Universitäten von Utrecht, Moskau und Ústí nad Labem•Internationale Wirtschaft und Governance, M.
Nach umfangreichen Plagiate in zu Guttenberg ' s dissertation zeigte sich im Februar 2011 von den deutschen Medien kritisiert außerdem die Universität Bayreuth.
11,000 (2013) LocationBayreuth, Bayern, Deutschland Campusurban Coloursgreen und weiß AffiliationsSantander Netzwerk Websitewww.Die Universität hat einen hervorragenden Ruf in einem breiten Spektrum von Disziplinen und unterhält derzeit ein Netz von mehr als 450 internationale Kooperationen mit Forschungseinrichtungen und Universitäten rund um die Welt.
Es ist allgemein organisiert in sechs undergraduate-und graduate Fakultäten, wobei jede Fakultät definiert Ihre eigenen Aufnahmekriterien und Akademische Programme, die in der Nähe von Autonomie.
Die Universität ist bekannt für das Angebot mehrerer interdisziplinärer Studiengänge wie Philosophie & Wirtschaft, Global Change Ecology, Theater-und Medienwissenschaften und der Gesundheitsökonomie.Im Jahr 2015 wurde die Hochschule rangiert auf Platz Nummer 72 in der Times Higher Education world university ranking für Universitäten gegründet, die vor weniger als 50 Jahren.
Es ist ein Mitglied des Elite-Netzwerk Bayern (Elitenetzwerk Bayern), einem Zusammenschluss der führenden Forschungs-Universitäten, die gemeinsam bieten Graduierten-Programme und internationale Promotion-Programme.
Von November 1999 bis 2010 Ekkehard Beck war und ist seit 2011 Markus Zanner ist Kanzler der Universität Bayreuth.Zusätzliche stack-Zimmer in der Geschwister-Scholl-Platz (GSP)Studiengänge[Bearbeiten]Die Universität hat eine Kapazität für rund 10000 Studierenden, die im Wintersemester 2011/12 die Zahl der registrierten erreichte rund 11400 Schüler aufgrund der dual-Abitur-Jahrgänge.
"Philosophy & Economics", "Internationale Wirtschaft und Entwicklung", "Health Economics", "Sportökonomie", "Polymer - und Kolloidchemie", "geoökologie", "Global Change Ecology" oder "Angewandte informatik".
, double-degree-Kooperationen mit den Universitäten von Utrecht, Moskau und Ústí nad Labem•Internationale Wirtschaft und Governance, M.Nach umfangreichen Plagiate in zu Guttenberg ' s dissertation zeigte sich im Februar 2011 von den deutschen Medien kritisiert außerdem die Universität Bayreuth.
Universität Hagen, wechseln zu: navigation, Suche Universität HagenFernUniversität in Hagen (deutschen) Uni hagen logo.
svg MottoIpsa Scientia Potestas Est Motto in Englisch Wissen Selbst Ist Macht TypePublic Established1974 ChancellorRegina Zdebel RectorHelmut Hoyer Wissenschaftliche Mitarbeiter 1,824 Students76.689 (Wintersemester 2015/16) LocationHagen, Nordrhein-Westfalen, Deutschland CampusUrbanDistance Bildung ColorsBlue und Weiß AffiliationsEuropean Association of Distance Teaching UniversitiesACQUINAQASFIBAAEUA Websitewww.
jpeg Anzahl der Studierenden, die von 1976 bis 2015 Einer der FU Hagen wichtigsten Gebäude in HagenThe Universität der FernUniversität Hagen (Deutsch: FernUniversität in Hagen, informell, oft bezeichnet als FU Hagen) ist eine öffentliche Forschungs-Universität, die in Erster Linie auf die Entfernung Unterricht.Während seine Haupt-campus befindet sich in Hagen, Nordrhein-Westfalen, Deutschland, die Universität unterhält mehr als 50 Studien und Forschung Zentren in Deutschland und ganz Europa.
Die Universität wurde im Jahr 1974 gegründet als eine öffentliche Forschungs-Universität, die durch den Staat Nordrhein-Westfalen und begann seine Forschungs-und Lehrtätigkeit im Jahr 1975.
Es wurde gegründet nach der Idee des britischen Open University zu bieten Hochschul-und Weiterbildung Chancen durch eine Entfernung Bildungssystem in Deutschland.Die Universität vergibt die gleichen Qualifikationen wie andere Deutsche auf dem campus der Universitäten und behält die gleichen hohen Anforderungen.
Neben der beträchtlichen Anzahl von off-campus-Studenten, die eine beträchtliche Anzahl von Vollzeit-postgraduate-Studenten, sowie mehr als 1.800 Mitglieder des akademischen und wissenschaftlichen Personals basieren auf der Universität Hagen campus in Hagen.
Die Fakultäten der Universität Hagen award Bachelor -, Graduierten-und Postdoc-Grad (bachelor, master, Doktortitel (Ph.Alle die Grad verliehen durch die Universität Hagen entsprechen denjenigen verliehen, die von traditionellen deutschen Universitäten und aufrechtzuerhalten strengen akademischen standards.
Die FernUniversität Hagen ist die Vergabe von Abschlüssen und forscht in den Bereichen Betriebswirtschaftslehre und Volkswirtschaftslehre, Mathematik, informatik, Jura, Psychologie, Kulturwissenschaft und Politikwissenschaft.
All dies inspirierte die damalige Ministerin für Hochschulbildung und Forschung des Landes Nordrhein-Westfalen zu etablieren, die eine öffentliche Forschungs-Universität in Hagen gewidmet Entfernung Lehre.Unter dem NRW-Stiftungsgesetz von 1. Dezember 1974 die "Pioniere" aus Wissenschaft und Verwaltung hatte nur zehn Monate für die Erarbeitung der neuen Universität, so dass die 1300 Schüler könnten sich auf Ihr Studium aus winter-Semester 1975/76.
Die beiden wissenschaftlichen Abteilungen Wirtschaft und Mathematik waren bald schlossen sich business administration, Bildung, Kultur, Wissenschaften, sozial-und Geisteswissenschaften, sowie der Elektrotechnik, Informationstechnologie, Recht und informatik.
Gleichzeitig mit der FernUniversität, die ersten Studienzentren in Nordrhein - Westfalen in Betrieb genommen.Entsprechend der Bologna-Prozess in jedem Kurs von der Universität angeboten wurde umgewandelt in bachelor-und master-Abschlüsse.
Organisation und administration[Bearbeiten]Governance[Bearbeiten]Das Rektorat ist die 'Exekutive' der Universität, unter der Leitung von Rektor Helmut Hoyer.
Der Rektor / die Rektorin und die Mitglieder des Rektorats sind die Senatoren von Amts wegen, als auch die Dekane der Fakultäten und der Universität die Gleichstellungsbeauftragten.Weitere 20 Senatoren, gewählt für vier Jahre, innerhalb der folgenden Quoten: acht Professoren, vier Akademische Mitarbeiter, vier Delegierte der Studierenden; und vier Mitarbeiter der Verwaltung der Universität.
Unter anderem zu den Mitgliedern gehören viele CEOs der deutschen Industrie, die es früher auch die späten enthalten Bundespräsidenten Johannes Rau.
Fakultäten[Bearbeiten]Nach einer 2006 strukturelle reformation, der Universität besteht aus 4 Fakultäten, die wiederum aus mehreren Disziplinen, Abteilungen und Instituten.Eine Bemerkenswerte Ausnahme ist das Bachelor-Programm in law, von dem die Studenten Ihr Studium mit dem Staatsexamen (Staatsprüfung), eine zentrale Prüfung auf Master-Niveau gehalten, indem das Land Nordrhein-Westfalen.
Die Entwicklung der FernUniversität campus in der Nähe der Straßen A 45 und A 46 begann im Jahr 1980 mit der ersten Bürogebäude Allgemeines Verfügungszentrum (AVZ I).
Als mehr und mehr Gebäude der Universität befinden sich auf dem Campus, es ist einfacher geworden, für die wissenschaftlichen Mitarbeiter der verschiedenen akademischen Bereichen zu kooperieren und sich in interdisziplinärer Forschung.Darüber, wie eine FernUniversität, die FernUniversität Hagen betreibt zahlreiche regional-und Studienzentren befindet sich in Deutschland und in anderen europäischen Ländern, die ein wichtiger Aspekt der universitären blended-learning-Konzept.
Bei diesen regional-und Studienzentren besuchen die Studierenden die obligatorische Seminare und Vorbereitungskurse für die Prüfungen, studieren Sie zusammen mit anderen Studenten, Bücher ausleihen, und finden Mentoren.
Darüber hinaus der FernUniversität in Hagen bietet Präsenz-Unterricht und spezielle Seminare, von denen einige sind erforderlich, um erfolgreich abschließen können.Die standard-Zeit, die erforderlich ist, um finish einen Bachelor-Studiengang Belastung von 180 ECTS Vollzeit-Studium ist auf sechs Semester.
Jedoch, da ein großer Anteil der Studierenden an der FernUniversität Hagen ist ein Studium in Teilzeit, die Regelstudienzeit kann abweichen, ist aber nicht übersteigen darf eine bestimmte Anzahl von Semestern.
Forschung[Bearbeiten] FTK - Forschungsinstitut für Telekommunikation und Kooperation, die gepflegt ist, die von der Universität Hagen und der Universität WuppertalThe Universität Hagen unterstützt die Schwerpunkt - und Profil-orientierte Forschung.Interdisziplinäre und fachbereichsübergreifende Zusammenarbeit führt zur Bündelung der Kompetenzen und die Herausbildung von wettbewerbsfähigen Forschungs-Schwerpunkte.
Darüber hinaus, den Austausch von Technologie und wissen, die durch eine Vielzahl von Kooperationsprojekten zwischen Wissenschaft und Industrie, angefangen von Abschlussarbeiten nach Absprache mit dem einzelnen Arbeitgeber und die Auftragsforschung.
Darüber hinaus die gemeinsame Entwicklung der akademischen Weiterbildung-Programme mit Unternehmen, Verbänden und wissenschaftlichen Einrichtungen trägt zur Vernetzung von Wissenschaft und Praxis.Die FU Hagen, Ihre Fakultäten und Einrichtungen kooperieren eng mit zahlreichen Institutionen der höheren Bildung (traditionell und distance teaching universities) und wissenschaftliche Institutionen auf der ganzen Welt.
Die internationalen Kooperationen umfassen alle Bereiche der Universität: Lehre, Studium, Forschung, Verwaltung und system-Entwicklung.
Sie werden ergänzt durch die FernUniversität ist die aktive Mitgliedschaft in europäischen und internationalen Vereinigungen und Netzwerke, und durch die zahlreichen Projekte der internationalen Zusammenarbeit, die sich aus diesen.Seit den 1980er Jahren an der Universität Hagen betreibt Studienzentren auf einer gemeinsamen basis mit partner-Institutionen im Ausland – zunächst in den deutschsprachigen Ländern und später auch in den Ländern Mittel-und Osteuropas.
Diese Studie Zentren Zielen auf die Verbreitung von Informationen über die Deutsche Sprache-basierte Studiengänge angeboten mittels der modernen Fernunterricht, und Sie sind vorgesehen zur Unterstützung der Studenten von der Universität.Außerdem werden die Fakultäten der FernUniversität und Ihre internationalen partner-Hochschulen bieten gemeinsam Programme der Studie führen zu internationalen Doppelabschlüssen.
Ranking und Ruf[Bearbeiten]der Besondere status Der von der FernUniversität Hagen als die Universität für das Fernstudium meist schließt der Universität von Rang in der Allgemeinen Rangliste.
Nur die renommierten CHE-ranking an der Universität in seinem Uni-ranking 2005 und bewertet die Qualität der Fächer Volkswirtschaftslehre, Soziologie und Betriebswirtschaftslehre.Die Abteilungen der Soziologie und der Betriebswirtschaft erhalten stellaren Praktika - sowohl die forschungsintensität und-Qualität wurden hervorgehoben zu werden, in Einklang mit denen von anderen top-Platzierten Abteilungen auf dem campus von Universitäten.
Das studentische Leben[Bearbeiten]Schülervertretung[Bearbeiten]Die FernUniversität Hagen hatte ein student Körper von 83,536 Studierenden in das Sommersemester 2013.
Über 80% der Studierenden an der FU Hagen sind in voll-oder Teilzeit-Beschäftigung und 19% haben bereits einen ersten akademischen Grad.com/web/cms/de/496690/rwe-deutschland-ag/ueber-rwe-deutschland/vorstand/dr-heinz-willi Mölders/ RWE - Vorstand: Heinz-Willi Mölders.
de/wir-ueber-uns/konzernvorstand-und-aufsichtsrat/patrick-dahmen AXA: Konzernvorstand und Aufsichtsrat - Patrick Dahmen25.
de/pm/18044/718484/richard-nagorny-und-dr-michael-lange-treten-in-die-geschaeftsleitung-der-astrazeneca-gmbh-ein im Presseportal.Deutsche Universität für Verwaltungswissenschaften, Speyer (Weitergeleitet von Deutsche Universität für Verwaltungswissenschaften Speyer)wechseln zu: navigation, Suche der German University of Administrative SciencesGerman Universität für Verwaltungswissenschaften logo.
400 LocationSpeyer, Deutschland Campussuburban Colorswhite und gelb AffiliationsEMPA; EGPA; SCEPSTA; NASPAA; TPC; IASIA Websitewww.
Gegründet im Jahre 1947 von der französischen Arbeitsschutz-Behörden als grande école, der heute betrieben wird, unter der gemeinsamen Verantwortung der Bundesrepublik (Bund und alle 16 Bundesländer (Länder).Es führt vier Master-Programme, Stipendien Promotionen und Habilitationen, bietet ein Postgraduierten-Zertifikat-Programm und verwaltet die Programme der executive education.
Notiert alumni und Fakultät sind unter anderem die ehemaligen Bundespräsidenten Roman Herzog, der ehemalige Präsident der Bundesbank, Helmut Schlesinger, ehemaliger Generalstaatsanwalt von Deutschland Alexander von Stahl, und der Vorstandsvorsitzende der BASF, Jürgen Strube.
Erstellt als eine Schwester-institution, an der École Nationale d ' Administration, es war das erste und einzige Deutsche Schule zu beschäftigen, der französischen grande école-Modell.Im Jahr 1950 wurde formell gegründet, als eine Deutsche Anstalt des öffentlichen rechts mit Rechtsfähigkeit und betraut mit der "Förderung der Verwaltungswissenschaften in Bildung und Forschung".
In den Jahren 1961 und 1970 jeweils, es wurde verliehen, mit dem Recht zur Vergabe von Habilitationen und Promotionen, dadurch erhalten vollen Universitätsstatus.
Die Schule ist die einzige Deutsche Universität führen gemeinsam durch die Bundesrepublik (Bund und alle 16 Bundesländer (Länder).Akademische Programme[Bearbeiten] Otto-Mayer-Haus, Audimax-Foyer der Otto-Mayer Housedas Universität bietet Studiengänge führt zu einem postgraduate certificate und master-Abschlüsse.
Die Unterrichtssprache ist überwiegend Deutsch, obwohl Sie jedes Jahr eine Reihe von seminar-Kurse in Zusammenarbeit mit der Indiana University School of Public und Environmental Affairs wird geliefert in englischer Sprache.
Im Jahr 2015 wird die Zusammenarbeit erweitert, um auch die University of Southern California Preis School of Public Policy.Master-Studenten verdienen den European Master of Public Administration Diplom studieren ein semester im Ausland an einer der zwölf partner-Schulen in der EMPA-Netzwerk.
Der Meister der Verwaltungswissenschaften (Magister rerum publicarum) der Schule ist die traditionelle Flaggschiff-Programm.
Es ist ein ein-Jahres-Postgraduierten-Programm zu öffnen, um Studenten mit einem zusätzlichen Diplom-level-Abschluss, vorzugsweise in Jura, Wirtschaftswissenschaften, Geschichte oder Soziologie.Das Programm besteht aus zwei Bedingungen an der Schule ein acht-wöchiges Praktikum bei deutschen oder europäischen Institutionen, und einer anschließenden Frist von drei Monaten zum schreiben der Masterarbeit und das bestehen einer mündlichen Prüfung.
Der Master of Arts Administrative Sciences ist ein zwei-Jahres-interdisziplinäres Programm mit einem Fokus auf die öffentliche Verwaltung im internationalen Kontext.
Ersten Jahr Schüler Folgen einem Kerncurriculum besteht aus sechs Modulen, die auf administrativen, rechtlichen, ökonomischen, methodischen und strategischen Themen, und füllen Sie eine obligatorische acht-wöchiges Praktikum.Der Master of Arts in Öffentliche Wirtschaft ist ein zwei-Jahres-Programm für die Untersuchung des staatlichen Wirtschaftssektors aus einer interdisziplinären Perspektive.
Im zweiten Jahr die Studenten vier vertiefenden Modulen im Bereich der Öffentlichen Finanzen, Wettbewerb und Regulierung, Beschaffung und Public Corporate Governance, wählen Sie ein optionales Modul auf Öffentliche Unternehmen oder Infrastruktur, und schreiben eine Masterarbeit.
Der Master of Public Administration in Higher Education and Research Management) ist ein zwei-Jahres-Teilzeit-Programm für professionelle Universität oder Forschung-Institut-Administratoren.Die Universität läuft promotionsprogrammen in der Verwaltungswissenschaften (Doctor rerum publicarum), rechts (Doctor juris), und der politischen Wissenschaften und Volkswirtschaft (Doctor rerum politicarum).
Doktoranden sind erforderlich, um ein Jahr der Kursarbeit, in residence an der Schule, und produzieren eine dissertation, die macht einen glaubwürdigen Beitrag zur Wissenschaft in seinem Gebiet.
Die school executive education bietet in-service-training für leitende Beamte aus allen Regierungsebenen.Die Seminare, workshops und Konferenzen befassen sich mit aktuellen Problemen der Verwaltung, Gesetzgebung und Europäische Angelegenheiten.
Der Speyer-Leadership-College (Führungskolleg Speyer) ist ein zwei-Jahres-in-service-Programm bereitet Führungskräfte halten, die mindestens dem Rang einer Regierung, die Regie zu übernehmen, höhere Positionen.
Eintritt und Gebühren[Bearbeiten]Eintritt in die Schule ist wettbewerbsfähig und ist begrenzt auf 25 Plätze pro Programm und Jahr für die M.
Formale Mindest-Zugangsvoraussetzung für alle Studiengänge ist eine Klasse Rang im oberen Drittel in der bisherigen akademischen Grad-Programm.Der Deutsche Staat stark subventioniert Studie der Universität zu halten, eine höhere Bildung zu erschwinglichen unabhängig von den sozio-ökonomischen hintergrund.
Wie die meisten deutschen Universitäten, Speyer erhebt keine Studiengebühren für Akademische Programme für EU-und nicht-EU-Bürger.
Forschung[Bearbeiten]Die Hochschule führt die "Grundlagenforschung mit hohem Praxisbezug", und veröffentlicht regelmäßig Abhandlungen über administrative, rechtliche, politische und wirtschaftliche Angelegenheiten in Speyer University Monograph Series (Schriftenreihe der Hochschule Speyer).Jump up ^ "Elite-institution zwischen die Reben" ("Eliteinstitut zwischen Rebstöcken") "Gegen die grade inflation - Ein Porträt der DHV Speyer".
Jump up ^ "Testergebnisse versus Schulnoten als Auswahlkriterien: Paternoster-Effekt, Filter-Effekt, kostennutzen-Effekte und Auswirkungen auf die Fairness der Zulassung" (pdf).
Jump up ^ Hinweis: ab 2012 nur öffentliche Hochschulen in Bayern und Niedersachsen weiterhin Studiengebühren für grundständige und Akademische aufeinanderfolgenden graduate-Programme.Universität Heidelberg (Weitergeleitet von Universität Heidelberg)wechseln zu: navigation, Suche Dieser Artikel ist über die Universität in Deutschland.
Gegründet in 1386 auf Anweisung von Papst Urban VI, Heidelberg ist die älteste Universität Deutschlands und eine der weltweit ältesten noch existierenden Universitäten.
Die Universität umfasst zwölf Fakultäten und bietet Studiengänge auf Bachelor -, Graduierten-und Postdoc-Niveau in rund 100 Disziplinen.Heidelberg verfügt über drei große Universitäten: die Geisteswissenschaften sind überwiegend gelegen in der Heidelberger Altstadt, der Naturwissenschaften und der Medizin im Neuenheimer Feld Quartals-und Sozialwissenschaften innerhalb der innerstädtischen Vorort Bergheim.
Die Unterrichtssprache ist meist Deutsch, während eine beträchtliche Anzahl von Diplom werden in englischer Sprache angeboten.
Modernen wissenschaftlichen Psychiatrie, Psychopharmakologie, psychiatrische Genetik, Umwelt-Physik, und die moderne Soziologie eingeführt wurden als wissenschaftliche Disziplinen von der Heidelberger Fakultät.Rund 1.000 Promotionen abgeschlossen sind jedes Jahr, mit mehr als ein Drittel der Doktoranden kommen aus dem Ausland.
Internationale Studierende aus rund 130 Ländern für mehr als 20 Prozent der gesamten Studentenschaft.
International renommierte und konsequent Platz unter Europas top-Universitäten Heidelberg ist eine Deutsche Exzellenz-Universität, sowie als Gründungsmitglied der League of European Research Universities und der Coimbra Group.7 Internationale cooperations5 Student life6 Festgestellt people7 In der Fiktion und der populären culture8 Sehen also9 Notes10 References11 Weitere reading12 Externe linksHistory[edit]Für weitere details zu diesem Thema finden Sie unter Geschichte der Universität Heidelberg.
Gründung[Bearbeiten] Rupert, die ich gründete die Universität Heidelberg in 1386The Großen Schisma von 1378 machte es möglich für Heidelberg ist eine relativ kleine Stadt und Hauptstadt des Kurfürstentums der Pfalz, zu gewinnen, eine eigene Universität.
Das Große Schisma wurde eingeleitet durch die Wahl zweier Päpste, die nach dem Tod von Papst Gregor XI im selben Jahr.Ein Nachfolger residierte in Avignon (gewählt von den Französisch) und die andere in Rom (gewählt von den italienischen Kardinälen).
Die deutschen säkularen und Geistlichen Führer äußerten Ihre Unterstützung für den Nachfolger in Rom, die hatte weit reichende Folgen für die deutschen Schüler und Lehrer in Paris: Sie verloren Ihre Stipendien und verlassen musste.
Rupert erkannte ich die Gelegenheit und initiierte Gespräche mit der Kurie, die schließlich eine Päpstliche Bulle zur Gründung der Universität.Nach Erhalt, am 23. Oktober 1385, die Erlaubnis von Papst Urban VI zu erstellen, die eine Schule der Allgemeinen Studien (Lateinisch: studium generale), die endgültige Entscheidung zur Gründung der Universität aufgenommen wurde, am 26 Juni 1386 unter der Federführung von Rupert I, Pfalzgraf von dem Rhein.
Wie angegeben, in die päpstliche Urkunde, die Universität war nach dem Vorbild der Universität Paris und umfasste vier Fakultäten: Philosophie, Theologie, Jurisprudenz und Medizin.
Am 18. Oktober 1386 eine Besondere päpstliche Hochamt in der Heiliggeistkirche wurde die Zeremonie, gründete die Universität.Die frühe Entwicklung[Bearbeiten] die feierliche Heilige Messe wurde angeboten, in der Heiliggeistkirche in 1386 zu markieren und zu segnen, die Gründung der Universität (Foto ca.
Zwischen 1414 und 1418, Theologie und Rechtswissenschaft Professorinnen und Professoren der Universität nahmen an dem Konzil von Konstanz und diente als Ratgeber für Louis III, die an diesem Rat als Vertreter des Kaisers und obersten Richter des Reiches.In 1412, Realismus und das lehren von John Wycliffe verboten wurden, an die Universität, sondern auch später, um 1454, die Universität beschlossen, dass Realismus oder über Antike würde auch gelehrt werden, damit die Einführung von zwei parallelen Wege (ambae viae).
Der übergang von der Gelehrten humanistischen Kultur erfolgte durch den Kanzler und Bischof Johann von Dalberg in den späten 15ten Jahrhundert.
Humanismus war vertreten an der Universität Heidelberg vor allem durch die Gründer der älteren deutschen Humanistischen Schule Rudolph Agricola, Conrad Celtes, Jakob Wimpfeling, Johann Reuchlin.Æneas Silvius Piccolomini war Kanzler der Universität in seiner Kapazität eines provost der Würmer, und später immer bevorzugt es mit seiner Freundschaft und den guten Willen als Papst Pius II.
Im Jahre 1482 von Papst Sixtus IV. erlaubt Laien und verheiratete Männer berufen werden Professoren in der normalen Medizin durch eine päpstliche Dispens.
Martin Luthers disputation in Heidelberg im April 1518 eine nachhaltige Wirkung, und seine Anhänger unter den meistern und Gelehrten wurde bald zum führenden Reformationists in Südwest-Deutschland.Mit dem Kurfürstentum von der Pfalz zu drehen, um den Reformierten glauben, Otto Heinrich, Kurfürst von der Pfalz, verwandelt die Universität in einen calvinistic institution.
Im Jahr 1563 der Heidelberger Katechismus entstand unter Zusammenarbeit der Mitglieder der university divinity school.
Als der 16th Jahrhundert war vorbei, das Ende des Humanismus trat neben Calvinismus als eine herausragende Schule des Denkens; und Figuren wie Paul Schede, Jan Gruter, Martin Opitz, und Matthäus Merian an der Universität lehrte.Jedoch mit dem Beginn des Dreißigjährigen Krieges 1618, der geistigen und der fiskalische Reichtum von der Universität abgelehnt.
Im Jahre 1622, der damals weltberühmten Bibliotheca Palatina (die Bibliothek der Universität) gestohlen wurde, von der Universität, der Kathedrale und nach Rom gebracht.
Die Bemühungen um den Wiederaufbau danach wurden besiegt durch die Truppen von König Louis XIV, das zerstörte Heidelberg im Jahre 1693 fast völlig. Der Alten Universität von 1735 ist heute Sitz des Rektors und der Universität SenateAs eine Folge der späten Gegenreformation, die Universität verlor seinen evangelischen Charakter, und wurde gechannelt von Jesuiten.
Durch die Bemühungen der Jesuiten, die ein vorbereitendes Seminar begründet wurde, das Seminarium ad Carolum Borromæum, deren Schülerinnen und Schüler wurden auch registriert in der Universität.
Nach der Unterdrückung des Jesuitenordens, die meisten Schulen, die Sie durchgeführt hatte ging in die Hände der französischen Gemeinde Lazarists im Jahre 1773.Er gründete auch eine Sternwarte in der benachbarten Stadt Mannheim, wo der Jesuit Christian Mayer arbeitete als Regisseur.
In Verbindung mit den vier hundertjährigen Jubiläum der Universität, der Kurfürst genehmigte eine überarbeitete Satzung Buch, dass einige Professoren den Auftrag erhalten hatte, um sich vorzubereiten.
Als Folge der Störungen, die durch die Französisch Revolution und vor allem durch den Vertrag von Lunéville, der Universität verloren alle Ihre Eigenschaft auf dem linken Ufer des Rheins, so dass seine vollständige Auflösung wurde erwartet.19th und frühen 20th Jahrhundert[Bearbeiten]Dieser Niedergang ist nicht zu stoppen, bis 1803, als die Universität wurde wieder aufgebaut, als eine Staatliche institution, die von Karl Friedrich, Großherzog von Baden, dem der Teil der Pfalz liegt am rechten Ufer des Rheins zugeteilt wurde.
Karl Friedrich gliedert sich die Universität in fünf Fakultäten und setzte sich auf seinen Kopf, als Rektor, wie auch seine Nachfolger.Während in diesem Jahrzehnt die Romantik fand Ihren Ausdruck in Heidelberg durch Clemens Brentano, Achim von Arnim, Ludwig Tieck, Joseph Görres, and Joseph von Eichendorff, und es ging weiter, eine Wiederbelebung des deutschen Mittelalters in der Rede, die Poesie und die Kunst.
Nach der Romantik hatte schließlich starb, Heidelberg wurde ein Zentrum des Liberalismus und die Bewegung zu Gunsten der deutschen nationalen Einheit.
Der Historiker Friedrich Christoph Schlosser und Georg Gottfried Gervinus waren die Führer der nation in der politischen Geschichte.Die modernen wissenschaftlichen Schulen der Medizin und Naturwissenschaften, insbesondere Astronomie, waren Modelle in der Konstruktion und Ausrüstung, und die Universität Heidelberg war besonders bekannt für seinen einflussreichen law school.
Die Universität als ganzes wurde zum Vorbild für die transformation der amerikanischen liberal arts colleges in Forschung Universitäten, insbesondere für die damals neu gegründete Johns Hopkins University.Heidelberger Professoren waren die wichtigsten Unterstützer des Vormärz bis revolution und viele von Ihnen waren Mitglieder der ersten frei gewählten deutschen Parlament, der Frankfurter Parlaments von 1848.
Während des späten 19ten Jahrhunderts, der Universität untergebracht, das eine sehr liberale und aufgeschlossene Geist, das wurde gezielt gefördert, die Max Weber, Ernst Troeltsch und der Kreis der Kollegen um Sie herum.
In der Weimarer Republik, die Universität wurde weithin als ein Zentrum des demokratischen Denkens, geprägt durch Professoren wie Karl Jaspers, Gustav Radbruch, Martin Dibelius und Alfred Weber.Leider gab es auch dunkle Kräfte arbeiten innerhalb der Universität: Nazi-Physiker Philipp Lenard war der Leiter des physikalischen Instituts während dieser Zeit.
Nach der Ermordung des Liberalen Deutsch-jüdischen Außenminister Walther Rathenau verweigerte er die Hälfte der mast die Flagge auf das Institut, dabei provoziert seine Erstürmung von kommunistischen Studenten.
Während des Dritten Reichs[Bearbeiten]Mit dem Aufkommen des Dritten Reiches im Jahre 1933 die Universität unterstützt den Nazis wie alle anderen deutschen Universitäten in der Zeit.Viele Dissidenten-fellows hatten, auszuwandern, und die meisten jüdischen und kommunistischen Professoren, die nicht aus Deutschland deportiert wurden.
Am 17 Mai 1933 Mitglieder der Fakultät und Studenten nahmen an Bücherverbrennungen am Universitätsplatz ("Universitätsplatz") und Heidelberg schließlich wurde berüchtigt als eine NSDAP-Universität.
Die Inschrift über dem Haupteingang der Neuen Universität wurde, änderte sich von "Dem Lebendigen Geist" in "Dem deutschen Geist", und viele Professoren huldigten dem neuen motto.Die Universität beteiligt war, in der Nazi-Eugenik: Zwangs-Sterilisierung durchgeführt wurden, bei der Frauen Klinik und der psychiatrischen Klinik, dann unter der Regie von Carl Schneider, war eingebunden in die Aktion T4-Euthanasie-Programm.
Bundesrepublik[Bearbeiten]Seit Heidelberg blieb von der Zerstörung im zweiten Weltkrieg, der Wiederaufbau der Universität wurde sehr schnell erkannt.
Mit der Stiftung des Collegium Academicum der Universität Heidelberg wurde die Heimat von Deutschlands Erster und bis heute nur selbstverwalteten Studentenwohnheim.Kurz danach, das Gebäude des Collegium Academicum, ein progressives college in unmittelbarer Nähe zu der Universität ist der wichtigste Grund, wurde gestürmt von mehr als 700 Polizisten und geschlossen, sobald und für alle.
Am Rande der Stadt, im Neuenheimer Feld Bereich, einen großen campus für Medizin und Naturwissenschaften errichtet wurde.
Im Jahr 2007 und erneut im Jahr 2012, die Universität wurde zum Exzellenz-Universität eine initiative gestartet, das vom Bundesministerium für Bildung und Forschung und der deutschen Forschungsgemeinschaft.Dadurch verbesserten sich die deutschen Uni-system durch die Einrichtung eines kleinen Netzwerks außergewöhnlich gut finanzierte Universitäten, die voraussichtlich starke internationale Ausstrahlung.
Campus[Bearbeiten]Hauptartikel: Heidelberg - "ich sah Heidelberg an einem wunderbar klaren morgen mit einer angenehmen Luft kühl und erfrischend.
4 Millionen Menschen, die dort Leben, mit der Sie die benachbarten Städte Heidelberg, Mannheim, Ludwigshafen, und eine Reihe von kleineren Städten im Umkreis.Heidelberg ist bekannt als die Wiege der Romantik, und seine Altstadt und das Schloss gehören zu den am meisten frequentierten touristischen Zielen in Deutschland.
Die Wissenschaften, Fakultäten und der medizinischen Fakultät, darunter drei große Universitätskliniken, befinden sich auf dem Neuen Campus im Neuenheimer Feld, am Stadtrand von Heidelberg.
Es befindet sich am Universitätsplatz (University Square) in der Fußgängerzone, in unmittelbarer Nähe zur Universitätsbibliothek und zu den wichtigsten Verwaltungsgebäude.Seine Erektion war weitgehend finanziert durch Spenden der wohlhabenden amerikanischen Familien, im Einklang mit einer fundraising-Kampagne von Jacob Gould Schurman, alumnus der Universität Heidelberg und ehemaliger US-Botschafter in Deutschland.
Es beherbergt die neue Aula, der größte Hörsaal, und eine Reihe von kleineren Seminarräumen, die meist von den Fakultäten der Geistes-und Sozialwissenschaften.
Bildung in Geistes-und Sozialwissenschaften erfolgt zu einem großen Teil in Gebäuden, die sich über den alten Teil von Stadt, obwohl die meisten weniger als zehn Minuten zu Fuß von University Square.Der neue Campus[Bearbeiten]Hauptartikel: Neuer Campus (Universität Heidelberg), Luftaufnahmen auf dem Neuen Campus im Neuenheimer Feld.
Es ist jetzt der größte Teil der Universität, und der größte campus für die Naturwissenschaften und life science in Deutschland.
Fast alle Wissenschaft Fakultäten und Instituten der medizinischen Fakultät, des Universitätsklinikums Heidelberg und der Wissenschaft Zweigstelle der Universitäts-Bibliothek befinden sich auf dem Neuen Campus.
Mehrere unabhängige Forschungsinstitute, wie das Deutsche Krebsforschungszentrum und zwei von der Max-Planck-Institute haben sich dort niedergelassen.Die Neuenheimer Feld campus verfügt über umfangreiche Parkplätze für Dozenten und Studenten-Fahrzeuge für die langfristige und Kurzfristige Parkplätze, als auch den Besuchern und Patienten den verschiedenen Uni-Kliniken.
Die Fakultät für Physik und Astronomie ist, die sich nicht entweder auf dem campus, sondern auf den Philosophen zu Fuß von der Altstadt getrennt durch den Neckar, und etwa 2 km (1.
Bergheim-Campus[Bearbeiten]Bergheim Campus befindet sich in der ehemaligen Ludolf Krehl-Klinik (benannt nach Ludolf von Krehl) in dem innerstädtischen Stadtteil Heidelberg-Bergheim.Seit März 2009 gibt es hier die Institute für Wirtschaftswissenschaften, politische Wissenschaft und Soziologie (zusammen die Universität Heidelberg Fakultät für Wirtschafts-und Sozialwissenschaften), die früher wohnte in der Altstadt-campus.
Der campus Bergheim bietet einen Hörsaal, mehrere Seminarräume, die zu den modernsten Bibliotheken der Universität, und ein cafe (anstatt den vollen cafeteria vorhanden, in der anderen Standorte).
Es ist in Deutschland das am häufigsten verwendete Bibliothek, und es ist derzeit 1. in einem ranking der besten deutschen Bibliotheken.2 Millionen Büchern, ungefähr 500.000 andere Medien, wie Mikrofilme und Videos sowie 10,732 wissenschaftlichen Zeitschriften.
Darüber hinaus hält 6,600 Manuskripte, vor allem der Codex Manesse, die 1.800 Inkunabeln, 110,500 Autogramme, und eine Sammlung von alten Landkarten, Gemälde und Fotografien.
Die Universitätsbibliothek heute Spuren seine Wurzeln zurück zu Kauf von einer Kiste mit Dokumenten, die durch den ersten Rektor Marsilius von Inghen im Jahre 1388, die gespeichert wurde, in der Heiliggeistkirche, dann die Universität, Kathedrale.Seit 1978, dem Wissenschafts-Zweig der Universitätsbibliothek dient die Institute für Naturwissenschaften und Medizin auf den Neuen Campus.
Einrichtungen im Ausland[Bearbeiten] Heidelberg Center in Santiago, ChileHeidelberg Universität gegründet, ein Zentrum für Lateinamerika in Santiago, Chile im Jahr 2001.
Es hat die Aufgabe, die Organisation, die Verwaltung und die Vermarktung der Studiengänge aufrecht erhalten, unabhängig von der Universität Heidelberg oder in Kooperation mit der päpstlichen katholischen Universität von Chile und der Universität von Chile.Außerdem koordiniert Sie die Aktivitäten der Universität Heidelberg in Lateinamerika und bietet eine Plattform für wissenschaftliche Zusammenarbeit.
Zu seinen wichtigsten Aufgaben gehören die Förderung der bereits bestehenden Kooperationen, der Aufbau neuer Netzwerke, die Schaffung gemeinsamer Studiengänge und die Pflege und den ausbau der akademischen Kontakte mit amerikanischen Universitäten.
Neben der Heidelberg-Südasien-Institut unterhält Außenstellen in Neu-Delhi, Indien, Islamabad, Pakistan; Kathmandu, Nepal; und Colombo, Sri Lanka.Organisation[Bearbeiten]Governance[Bearbeiten]Das Rektorat ist die 'Exekutive' der Universität, unter der Leitung von Rektor Bernhard Eitel.
Der Rektor / die Rektorin und die Mitglieder des Rektorats sind die Senatoren von Amts wegen, als auch die Dekane der Fakultäten sowie die medizinische und Geschäftsführer des Universitätsklinikums und der Universität die Gleichstellungsbeauftragten.
Weitere 20 Senatoren, gewählt für vier Jahre, innerhalb der folgenden Quoten: acht Professoren, vier Akademische Mitarbeiter, vier Delegierte der Studierenden; und vier Mitarbeiter der Verwaltung der Universität.Der Universitätsrat ist der Beirat mit den genannten Personen, und umfasst, unter anderem, der ehemalige israelische Botschafter in Deutschland, Avi Primor, sowie Geschäftsführer der deutschen Industrie.
Fakultäten[Bearbeiten]Nach einer 2003 strukturelle reformation, die Universität besteht aus 12 Fakultäten, die wiederum aus mehreren Disziplinen, Abteilungen und Instituten.
Ausnahmen sind die Bachelor-Programme in Recht, Medizin, Zahnmedizin und Pharmazie, aus denen die Studierenden Ihr Studium mit dem Staatsexamen, eine zentrale Prüfung auf der masterebene statt durch das Land Baden-Württemberg.Als 2008 der Fakultät umfasst 4,196 Vollzeit-Mitarbeiter, ohne Gastprofessoren sowie graduate research und teaching assistants.
Die Universität Heidelberg zieht auch mehr als 500 internationale Wissenschaftler, Gastprofessoren jedes Akademische Jahr.
23,636 die Studenten gelehrt Grad, 4,114 von Ihnen sind internationale Studierende, und 919 sind internationale Austauschstudenten.
3,105 Studenten verfolgen eine Promotion, darunter 1,004 internationale Doktoranden und 15 internationalen Austausch von Studierenden.Das ranking basiert auf einer Umfrage unter Personalverantwortlichen und Managern von führenden internationalen Firmen aus zwanzig Ländern.
•Der Shanghai Jiao Tong University ' s Academic Ranking of World Universities rangiert Heidelberg 1. National und 46th in der Welt von 2015.
In den rankings der breiten Themenbereichen, Heidelberg rangiert weltweit 29 in life sciences und Medizin, 36th im arts & humanities, 39th in den Naturwissenschaften,144th in den Sozialwissenschaften und management, und 214th in engineering & technology.•Nach der Third European Report on Science & Technology Indicators, zusammengestellt von der europäischen Kommission, Heidelberg, Reihen 4. nationalen und 9. in Europa.
•Die Zeiten (London) verwies auf die Universität Heidelberg, die als "die ältesten und bedeutendsten im Lande von Luther und Einstein" und als "das Juwel des deutschen lernen".
Organisation und Länge der Kurse[Bearbeiten] Audimax in der Neuen UniversityThe Akademische Jahr ist in zwei Semester geteilt.Die standard-Zeit, die erforderlich ist zu beenden, ein Bachelor-Abschluss ist grundsätzlich sechs Semester, und weitere vier Semester für den konsekutiven Master-Abschlüssen.
Zulassung[Bearbeiten]Im winter-semester 2006/2007 von der Universität angeboten 3,926 Plätze in Bachelor-Programme eingeschränkt durch den numerus clausus, mit einer Allgemeinen Akzeptanz des 16.
Die meisten selektiven sind die Bachelor-Programme in der klinischen Medizin, molekulare Biotechnologie politische Wissenschaft und Recht, mit der Annahme Tarife von 3.Die Auswahl wird ausgeübt durch die Zuweisung der am besten qualifizierte Bewerber für eine bestimmte Anzahl von Plätzen zur Verfügung, die in der jeweiligen Disziplin, also je nachdem, in Erster Linie auf die gewählten Themen und die Durchschnittsnote des Abitur-oder den Gegenwert.
Für einige majors und Minderjährige in die Geisteswissenschaften—insbesondere für die konzeptionell nicht-beruflichen wie Klassiker und der alten Geschichte—der freie Eintritt gewährt unter bestimmten Kriterien (e.
Die Zulassung zum konsekutiven Master-Programmen erfordert immer mindestens ein Bachelor-Abschluss entspricht der deutschen Note "gut" (ich.Zulassung Voraussetzung ist in der Regel ein starkes Master-Ebene Grad, aber die spezifische Zulassungsverfahren variieren und können nicht verallgemeinert werden.
Internationale Bewerber in der Regel make-up deutlich mehr als 20% von den bewerberpool und werden individuell berücksichtigt, die durch die Verdienste erzielt in Ihrem jeweiligen Herkunftsland.
Finanzen[Bearbeiten]Der Deutsche Staat stark subventioniert Studie der Universität zu halten, eine höhere Bildung zu erschwinglichen unabhängig von den sozio-ökonomischen hintergrund.
für Bachelor -, konsekutiven Master-und Doktoranden-Programme für EU-und nicht-EU-Bürger, und für alle Fachgebiete.Im Geschäftsjahr 2005 hat die Universität Heidelberg hatte in einem Gesamt-betriebshaushalt von etwa €856 M, bestehend aus etwa €413 M den öffentlichen Mitteln von rund €311 M basic-budget, - und rund €132 M aus externen Zuschüssen.
Darüber hinaus die Universität erhält weitere €150 M in die Forschung gewährt, verteilt über 5 Jahre ab dem Jahr 2012 durch den deutschen Hochschulen der Exzellenzinitiative.
Im Geschäftsjahr 2007 hat sich die Universität zum ersten mal angehoben auf etwa €19 M über Studiengebühren, die ausschließlich der weiteren Verbesserung der Rahmenbedingungen der Studie.5 M von diesen wurden damit am Ende des Jahres und das Rektorat hatte auf drängen der Fakultäten, die Ihre zusätzlichen Mittel.
Moderne wissenschaftliche Psychiatrie; Psychopharmakologie; psychiatrische Genetik; Umweltphysik; und die moderne Soziologie eingeführt wurden als wissenschaftliche Disziplinen von der Heidelberger Fakultät.
Fast 800 Zwerg Planeten, der Nordamerika-Nebel und die Rückkehr des Halleyschen Kometen wurden entdeckt und dokumentiert in den Instituten der Heidelberger Zentrum für Astronomie.
Der fossile Kieferknochen von einem ausgestorbenen verwandten des modernen Menschen entdeckt wurde in Mauer bei Heidelberg im Jahre 1907.Heute ist die Universität setzt einen Schwerpunkt auf Naturwissenschaften und Medizin, aber es behält seine Traditionen mit hoch bewerteten Fakultäten der Geistes-und Sozialwissenschaften.
Das Marsilius-Kolleg, benannt nach Marsilius von Inghen, wurde im Jahr 2007 als ein Center for Advanced Study zur Förderung des interdisziplinären dialogs und Forschung, vor allem zwischen Natur-und Geisteswissenschaften.Angemerkt regelmäßigen Veröffentlichungen des Zentrums für Astronomie gehören der Gliese-Katalog von nahe gelegenen Sternen, die grundlegenden Katalogen FK5 und FK6 und die jährlichen veröffentlicht Scheinbaren Orte, die eine hohe Präzision Katalog mit vorab berechneten Positionen für über 3.000 Sterne für jeden Tag.
Das Heidelberger Institut für Internationale Konfliktforschung veröffentlicht jährlich Konflikt-Barometer beschreibt den jüngsten trends in der globalen Konflikten Entwicklungen, Eskalationen und de-Eskalationen und Siedlungen.
Als Folge der deutschen Hochschulen Exzellenzinitiative zwei Exzellenzcluster finanziert mit €6.Die Universität ist Teil des Deutsch-japanischen Universität HeKKSaGOn-Konsortiums, und es beteiligt sich in 7 europäischen Austauschprogrammen für Forscher und Studenten, wie beispielsweise ERASMUS.
Es ist darüber hinaus aktiv in die Entwicklung der deutschsprachigen Andrássy-Universität in Budapest, und co-leitet die Schule des deutschen rechts an der Jagiellonen-Universität Krakau.
Außerhalb Europas, die Universität und Ihre Fakultäten unterhalten konkrete Vereinbarungen mit 58 partner-Universitäten in Afrika, Amerika, Asien, Australien und der Russischen Föderation.Insgesamt sind In der Hochschulkompass der deutschen Rektors Konferenz-Listen Mitarbeiter-und Studenten-Austausch-Vereinbarungen sowie Forschungs-Kooperationen mit 236 Universitäten weltweit.
Außerdem, Reitsport, Segeln, Rudern, Skifahren in den französischen Alpen, Leichtathletik, schwimmen, Fechten, Radfahren, Akrobatik, gymnastik, und vieles mehr.
Heidelberg-der Wettbewerb in teams, die besonders erfolgreich sind im Fußball, volleyball, Pferdesport, judo, karate, Leichtathletik und basketball.Die University Sports Club-Männer-basketball-team, USC Heidelberg, die Meisterschaft ist Rekord-Halter, gewann 13 nationale Meisterschaften, und ist das einzige College team spielen auf einem professionellen Niveau in der zweiten Liga in Deutschlands Bundesliga.
Student unions Struktur, die sich selbst als "Studierendenrat" (Studierenden Rat) sowie auf Abteilungsebene.
Heidelberger Studentenzeitung "ruprecht" ist — mit Ausgaben von mehr als 10.000 Exemplaren eine der größten deutschen Schüler-Lauf Zeitungen.Die jury aus Journalisten von großen Zeitungen loben seine "ausgewogen, obwohl kritische Haltung" und seiner "einfach Klasse" layout "genügt höchsten professionellen Ansprüchen.
"Der ruprecht finanziert sich ausschließlich durch Werbeeinnahmen, wodurch die Unabhängigkeit von der university management.
Allerdings, die kritische online-Studentenzeitung UNiMUT, welcher durch das gemeinsame Fachschaft der Fakultäten, kritisiert der ruprecht-oft als angepasst und überaus layout-orientiert.Die Zeitschrift erscheint vierteljährlich, am Anfang und am Ende jedes Semesters, zu brechen, und ist verbreitet in ganz Deutschland.
Als traditionelle Symbole (couleur) corporation-Mitglieder tragen farbige Mützen und Bänder bei feierlichen Anlässen (Kommers) und einige noch üben das traditionelle Akademische Fechten, eine Art von Duell, "Form, die Ihre Mitglieder für die Herausforderungen des Lebens.
Neben dem Uni-Platz Heidelberg die wichtigsten Nachtleben-Viertel, wo sich eine Kneipe neben einander.Die Stadt Mannheim, die etwa drei mal so groß wie Heidelberg, ist eine 15-minütige Bahnfahrt entfernt, und bietet ein unglaublich vielfältiges Nachtleben, eine Vielzahl von clubs und bars gut frequentiert, sowohl von Heidelberg und Mannheim die studentische Gemeinschaft.
Angemerkt Menschen[Bearbeiten] → Hauptartikel: Liste der Universität Heidelberg mit Menschen, die Papst Pius II Georg Wilhelm Friedrich Hegel Dmitri Mendelejew, Max Weber, Arnold J.Toynbee, Alfred-Wegener-Alumni und Lehrkräften der Universität gehören viele Gründer und Pioniere der wissenschaftlichen Disziplinen, und eine große Anzahl von International renommierten Philosophen, dichter, jurisprudents, Theologen, Natur-und Sozialwissenschaftlern.
56 Nobelpreisträger, die mindestens 18 Leibniz-Preisträger, und zwei "Oscar" - Preisträger wurden im Zusammenhang mit der Universität Heidelberg.
Neben mehreren Bundes-Minister von Deutschland und die Ministerpräsidenten der Bundesländer, fünf Kanzler von Deutschland haben die Universität besucht, zuletzt Helmut Kohl, dem "Kanzler der Wiedervereinigung".Ehemalige hochschulangehörige in den Bereich der religion gehören Papst Pius II, Kardinäle, Bischöfe, und mit Philipp Melanchthon und Zacharias Ursinus zwei wichtige Führer der protestantischen Reformation.
In der Wirtschaft, Heidelberg alumni und Fakultät vor allem gegründet, co-gegründet und unter dem Vorsitz ABB-Gruppe; Astor Unternehmen; BASF; BDA; Daimler AG; Deutsche Bank; EADS; Krupp AG; Siemens AG; Thyssen AG.Alumni in den Bereich der Kunst gehören die klassischen Komponisten Robert Schumann, den Philosophen Ludwig Feuerbach und Edmund Montgomery, dichter Joseph Freiherr von Eichendorff und Schriftsteller Christian Friedrich Hebbel, Gottfried Keller, Irene Frisch, Heinrich Hoffmann, Sir Muhammad Iqbal, José Rizal, W.
Unter Heidelberg alumni in anderen Disziplinen sind der "Vater der Psychologie" Wilhelm Wundt, der "Vater der Physikalischen Chemie" J.
In der Fiktion und der populären Kultur[Bearbeiten]Im Jahr 1880 Mark Twain humorvoll detailliert seine Eindrücke zu Heidelberg student-life in A Tramp Abroad.Er Malte ein Bild von der Universität als Schule für Adelige, wo die Schüler verfolgten dandy-lifestyle, und beschrieb den großen Einfluss der Studentenverbindungen ausgeübt auf die gesamte Heidelberger Studentenleben.
In William Somerset Maugham, der 1915 Meisterwerk Roman Of Human Bondage, beschrieb er die ein-Jahres-Aufenthalt der Hauptfigur Philip Carey an der Universität Heidelberg, in einer weitgehend autobiographischen Weg.Heidelberg wurde auch in den jeweiligen film-Versionen des Romans, veröffentlicht im Jahre 1934 (in der Hauptrolle Leslie Howard als Philip, und Bette Davis als Mildred), 1946 (mit Paul Henreid und Eleanor Parker in den Hauptrollen) und 1964 (mit Laurence Harvey und Kim Novak in den Hauptrollen).
Wurde sehr beliebt in der ersten Hälfte des 20ten Jahrhundert, es zeigt die typischen Studentenleben des 19th und frühen 20th Jahrhundert, und Sie gilt heute als ein Meisterwerk der späten Stummfilm-ära.MGM 1954 Farb-remake The Student Prince, mit der Stimme von Mario Lanza, basiert auf Sigmund Romberg-Operette version der Geschichte.
Gordon, der held von Robert Heinlein ' s Roman 1964 Glory Road, erwähnt seinen Wunsch nach einem Studium von Heidelberg und die Duell-Narben mit ihm zu gehen.
Die Universität ist ebenfalls in Naoki Urasawa ' s 1994-2001 manga-Serie Monster und Ihre anschließende 2004-2005 anime-Adaption, wobei es wird vorgestellt, wie die Universität Nina Fortner (Anna Liebert) ist Teilnahme an, um erhalten Ihr Abschluss in Rechtswissenschaften.Durch das Ende der Serie, trotz der Turbulenzen Sie konfrontiert und Ihr professor die anfängliche Unmut an Ihr ständiges Zuspätkommen, Sie Absolventen mit Ihrem Studium.
In Bernhard Schlink ' s semi-autobiographischen Roman 1995 Die Leser, die Universität Heidelberg ist eine der wichtigsten Szenen von Teil II).
Fast ein Jahrzehnt nach seiner Affäre mit einer älteren Frau kam zu einem geheimnisvollen Ende, Michael Berg, ein Jura-student an der Universität, re-trifft auf seine ehemalige Geliebte, als Sie sich wehrt, in einem Krieg-Verbrechen-Studie, die er beobachtet, als Teil eines Seminars.Die Universität ist ebenfalls in der Oscar-gekrönte film von 2008-version Der Reader mit Kate Winslet, David Kross und Ralph Fiennes.
Die Medizinstudentin Paula Henning (gespielt von Franka Potente) gewinnt ein Stipendium für einen Sommerkurs an der renommierten Heidelberger Medizinischen Fakultät.
Wenn der Körper eines Jungen Mannes traf Sie auf die Bahn stellt sich auf den Seziertisch, beginnt Sie zu untersuchen die mysteriösen Umstände seines Todes, die Aufdeckung einer grausamen Verschwörung begangen von einem antihippocratic geheime Gesellschaft, die innerhalb der Universität.Der Charakter Sheldon Cooper aus der CBS-sitcom The Big Bang Theory, verweist auf sein Studium an der Universität Heidelberg, wo er war visiting professor, bevor er erhielt seinen ersten Doktortitel.
Jump up ^ Prag (1348) und Wien (1365) waren zu dieser Zeit auch den deutschsprachigen Universitäten, während Wien noch ist.
Unabhängig von der gemeinsamen Sprache des Unterrichts, Heidelberg ist die älteste Universität im heutigen Deutschland.
Jump up ^ Der Universität nicht enthalten-Abteilungen von Unternehmen, visual arts und engineering, außer für computer engineering.^ Jump up to: a b William Petersen, Gegen den Strom, Transaction Publishers, ISBN 978-0-7658-0222-4, 2004, Google Bücher, S.
Jump up ^ Seine Letzte Gesamt-ranking-Positionen reichen von 5. bis 18. in Europa; die peer-review-scores, reflektieren wissenschaftliche Wertschätzung, sind in der Regel höher.
"Ich sah Heidelberg an einem völlig klaren Morgen, der durch eine angenehme Luft zugleich kühl und erquicklich Krieg.
Jump up ^ Heidelberg Staatliche Informationsstelle ist integraler Bestandteil der universitären Zentrum für Astronomie seit 2006 und damit nicht mehr eine unabhängige Staatliche institution.Jump up ^ "Angebot - und Nachfrage nach Studienplätzen in bundesweit zulassungsbeschränkten Studiengängen zum Wintersemester 2006/2007 - Studiengang Medizin" (PDF).
Jump up ^ Siehe die Seiten der jeweiligen grad Schulen aufgeführt, die oben für detaillierte Informationen oder beginnen Sie mit Heidelberg Graduate Academy68.
Jump up ^ Als benchmark: Der Staat muss zahlen etwa €33,000 (=$48,500) pro Jahr für jeden Medizinstudenten.
Siehe "Testergebnisse versus Schulnoten als Auswahlkriterien: Paternoster-Effekt, Filter-Effekt, Kosten-Nutzen-Effekte und Auswirkungen auf die Fairneß der Zulassung".Jump up ^ "Exzellenzcluster 81 Zelluläre Netzwerke: Von der Analyse Molekularer Mechanismen zum Quantitativen Verständnis Komplexer Funktionen".
Kleine Geschichte der Stadt Heidelberg und ihrer Universität [Short history of the city of Heidelberg and its University] (in German).
de AulaThe Neue Aula Eberhard Karls University, Tübingen (German: Eberhard Karls Universität Tübingen; Lateinisch: Universitas Eberhardina Carolina) ist eine öffentliche Forschungs-Universität in der Stadt Tübingen, Baden-Württemberg.Es ist in Deutschland eine der berühmtesten und ältesten Universitäten, bemerkt in der Medizin, der Naturwissenschaften und der Geisteswissenschaften.
Im Bereich der Germanistik (Deutsch: Germanistik) es hat den ersten Platz unter allen deutschen Hochschulen seit vielen Jahren und ist bekannt als ein Zentrum für das Studium der Theologie und religion.
Tübingen ist eine von fünf klassischen "Universitätsstädten" in Deutschland; die andere vier Wesen, Marburg, Göttingen, Freiburg und Heidelberg.
[Zitat benötigt] Die Universität ist in Zusammenhang mit manchen Nobelpreisträger, vor allem in den Bereichen Medizin und Chemie.Seinen heutigen Namen verliehen wurde, die auf es im Jahre 1769 von Herzog Karl Eugen, der angehängt seinem ersten Namen, dass der Gründer (Karls wird die possessive form von Karl).
Die Alte AulaThe Universität Tübingen hat eine Geschichte von innovativen dachte, besonders in der Theologie, in der die Universität und das Tübinger Stift sind berühmt bis heute.
Philipp Melanchthon (1497-1560), der "first mover" beim Bau des deutschen Schulsystems und eines chief Figur in der protestantischen Reformation, half seine Richtung.Zwischen Tübingen die herausragende Studierende und/oder Professoren) wurde der Astronom Johannes Kepler; der ökonom Horst Köhler (Bundespräsident Deutschland), Joseph Ratzinger (Papst Benedikt XVI), dichter Friedrich Hölderlin und dem Philosophen Friedrich Schelling und Georg Wilhelm Friedrich Hegel.
Der Theologe Helmut Thielicke wiederbelebt Nachkriegszeit Tübingen, als er übernahm eine Professur an der wiedereröffneten theologischen Fakultät in 1947, die administrativen Leiter der Universität und Präsident der Kanzler der Konferenz im Jahr 1951."Die Universität Tübingen war auch die erste Deutsche Universität zu Gründen, eine Fakultät der Naturwissenschaften, 1863.
Christiane Nüsslein-Volhard, die erste weibliche Nobelpreisträgerin in Medizin in Deutschland, arbeitet auch an der Universität Tübingen.
Die Fakultät für Wirtschaftswissenschaften gegründet wurde, im Jahre 1817, als die "Staatswissenschaftliche Fakultät" und war das erste seiner Art in Deutschland.
NS-Zeit[Bearbeiten]Hauptartikel: University education in Nazi-GermanyThe Universität spielte eine führende Rolle bei den Bemühungen zur Legitimation der Politik des "Dritten Reiches" als "wissenschaftlich".Noch vor dem Sieg der Nazi-Partei bei den Wahlen im März 1933, gab es kaum Jüdische Fakultät und ein paar Jüdische Studenten.
Religion professor Traugott Konstantin Oesterreich und der Mathematiker Erich Kamke wurden gezwungen, den Vorruhestand, der wohl in beiden Fällen die nicht-arische Abstammung Ihrer Ehefrauen.
Nach dem Krieg[Bearbeiten]Im Jahr 1966 Joseph Ratzinger, der später Papst Benedikt XVI., wurde ernannt, um einen Lehrstuhl für Dogmatik an der Universität Tübingen, wo er war ein Kollege von Hans Küng.Im Jahr 1970 wurde die Hochschule umstrukturiert, in eine Reihe von Fakultäten, die als selbständige Abteilungen des Studiums und der Forschung nach der Weise des französischen Universitäten.
Nach dem Tod von Tübingen einflussreichen marxistischen Philosophen Ernst Bloch, der diente als Vorbild für viele Deutsche Studenten, die Tübingen war inoffiziell umbenannt in "Ernst-Bloch-Universität".
Bis heute ist die inoffizielle university logo zeigt eine geballte Faust - ein beliebtes Geste der studentische protest seit Bloch.Die Universität machte die Schlagzeilen im November 2009, als eine Gruppe von linksgerichteten Studenten besetzt einen der wichtigsten Hörsälen, in den Kupferbau, für mehrere Tage.
Mai 2010 In Tübingen trat das Matariki Network of Universities (MNU) gemeinsam mit dem Dartmouth College (USA), Durham University (UK), Queen ' s University (Kanada), University of Otago (Neuseeland), der University of Western Australia (Australien) und der Universität von Uppsala (Schweden).
Forschungsschwerpunkte[Bearbeiten]Die Universität Tübingen verpflichtet sich, eine Breite Palette von Forschungsprojekten in verschiedenen Bereichen.In der freien Künste, der Universität Tübingen ist bemerkenswert, weil Sie die einzige Fakultät der Rhetorik in Deutschland – die Abteilung wurde gegründet von Walter Jens, eine wichtige Intellektuelle und Literaturkritiker.
Die Universität bietet auch weiterhin seine Vormachtstellung in seiner Jahrhunderte alte Tradition der Forschung in den Bereichen der Philosophie, Theologie und Philologie.Seit mindestens dem neunzehnten Jahrhundert, Tübingen ist die Heimat von Weltklasse-Forschung in der prähistorischen Studien und das Studium der Antike, einschließlich der Untersuchung der antiken Nahen Osten; ein besonderer Fokus der Forschung auf diesen Gebieten an der Universität Tübingen wurde Anatolien, e.
Campus[Bearbeiten]Die Universität Tübingen ist keine campus-Universität, sondern verteilt in der ganzen Stadt: Tübingen ist eine von fünf klassischen "Universitätsstädten" in Deutschland.
•Die Universität verfügt über eine Reihe von Gebäuden in der Altstadt von Tübingen, von denen einige reichen zurück bis in die Gründung der Universität.Heute, diese werden vor allem von kleineren Geisteswissenschaftlichen Abteilungen, so ist mit dem angrenzenden Schloss, Schloss Hohentübingen.
•Im Nordosten der Altstadt, die Wilhelmstraße Umgebung der Straße mit dem gleichen Namen ist die Heimat von größeren Geistes-Abteilungen sowie die Universitätsverwaltung.
•Ein neuer campus für die Naturwissenschaften wurde in den 1970er Jahren an Morgenstelle, auf einem Hügel nördlich der Altstadt von Tübingen.
•Die universitäre Lehrkrankenhäuser sind, befindet sich zwischen Wilhelmstraße-Bereich und dem campus Morgenstelle in einem Gebiet, bekannt zusammen als das Klinikum.Die 17 Krankenhäuser in Tübingen in Verbindung mit der medizinischen Fakultät haben als 1.500 Patienten Betten und versorgen zu 66.000 stationären und 200.000 ambulanten Patienten auf einer jährlichen basis.
Die größte der elf Wohnheime sind auf Waldhäuser Ost (1.700 Zimmern) und in der Französisches Viertel (500 Zimmer).
Bibliotheken[Bearbeiten] Bibliothek: BonatzbauThe Universitätsbibliothek Tübingen ist nicht nur für diejenigen verfügbar, die verbunden mit der Universität, aber auch an die Allgemeine öffentlichkeit.Abgesehen von der Haupt-Bibliothek, mehr als 80 bereichsbibliotheken mit einer zusätzlichen drei Millionen Bände sind auch mit der Universität verbunden.
•Die Bibliothek Hauptgebäude, gebaut im Jahre 1963, die Informationen enthält, die Rezeption und Forschung-Stationen den Zugang zu elektronischen Katalogen und Datenbanken.
2002 erbaut, es bietet dem Anwender direkten Zugriff auf über 300.000 Bände und die neuesten Ausgaben von Zeitungen und Zeitschriften.
Organisation[Bearbeiten]Fakultäten[Bearbeiten]Die Universität besteht aus 14 Fakultäten, von denen einige sind unterteilt in weitere Abteilungen.Der derzeitige Rektor, Professor Bernd Engler, unterstützt von vier Abgeordneten, die aus drei prorectors und einen provost.
Neben den Mitgliedern des Rektorats, es umfasst die Gleichstellungsbeauftragte, Dekane und 20 gewählte Mitglieder Vertretung der Professoren, Dozenten, Studierende und nicht-wissenschaftliche Mitarbeiter.
Der Universitätsrat (Hochschulrat oder Universitätsrat) hat 13 Mitglieder einschließlich des Präsidenten und Vizepräsidenten sowie fünf weitere interne und sechs externe Mitglieder.Reputation[Bearbeiten]Die Universität Tübingen ist im Zusammenhang mit mehrere Nobelpreisträger, vor allem in den Bereichen Medizin und Chemie.
Im Jahr 2012 wird die Universität Tübingen ausgezeichnet wurde für Ihr Zukunftskonzept "Research – Relevance – Responsibility" im Zuge der deutschen Hochschulen Exzellenzinitiative.
Nach Dem Times Higher Education Supplement (2016) Tübingen ist eine von den 78 besten Universitäten der Welt und eine der 48 weltweit führenden Universitäten in den Kultur-und Geisteswissenschaften.Da einige der einflussreichsten protestantischen und katholischen Theologen des 20. Jahrhunderts wurden dort ausgebildet, die Universität Tübingen ist besonders bekannt in den Bereichen Theologie und Philosophie der Religion.
Eberhard-Karls-Universität ist die einzige Hochschule in der deutschsprachigen Welt, lehrt Rhetorik als eigenständiges Fach studieren.
Darüber hinaus werden im Bereich der Germanistik (Deutsch: Germanistik) in Tübingen hat den ersten Platz unter allen deutschen Hochschulen seit vielen Jahren.Die Studenten der Universität Tübingen können die Studie im Rahmen der Studie exchange Programme (ohne Studiengebühren) bei diesen ausländischen partner-Universitäten, zu.
Das studentische Leben[Bearbeiten] Skulptur Urpferd am campus MorgenstelleAs die Studierenden machen etwa ein Drittel der gesamten Bevölkerung von Tübingen, der Stadt, Kultur ist zu einem großen Teil dominiert.
Folglich gibt es einen Rückgang der Aktivität während der Semesterferien, besonders über den Sommer, wenn eine große Anzahl von sonst regelmäßigen Veranstaltungen nicht statt.Während berühmt für Ihre Parteien, der öffentlichen wissenschaftlichen Vorträgen und der jährlichen "Stocherkahn-Rennen" punting-Boot-Rennen auf dem Neckar, einige von Ihnen sind Gegenstand der anhaltenden Kontroverse um angebliche rechtsextreme policial Ansichten, was zu starker Kritik von linken Gruppen.
Auch eng verbunden mit der Universität eine Reihe von Studentenverbindungen, das hauptsächlich der Kunst und der politischen Parteien.
Am auffälligsten sind eine Reihe von Chören sowie studentischen Theatergruppen, die in Verbindung mit der Fakultät für Moderne Sprachen, von denen einige führen in fremden Sprachen.Radio Uniwelle Tübingen ist eine Universität, die radio-station, Ausstrahlung sieben Stunden Sendungen pro Woche produziert von Studenten unter der Aufsicht von Bediensteten der Universität.
Da Tübingen hat eine Abteilung für Sport-Wissenschaft mit einer breiten Palette an Einrichtungen, Studierende anderer Fächer haben die Möglichkeit zur Teilnahme an verschiedenen Sportarten Kurse in teams oder als Einzelpersonen.
Die Sport-Abteilung befindet sich in der Nähe der Wilhelmstraße Bereich der Gebäude der Universität und war eine Reihe von regelmäßigen bus-Routen.Kinos und der Stadtrat die öffentliche Bibliothek in allem bieten keine Ermäßigungen für Studenten, und es gibt nur eine Handvoll restaurants, die Mittagessen reduziert-Angebote.
Jedoch können die Studenten profitieren vom Semesterticket, einem stark ermäßigten öpnv-season pass-Angebot sechs Monate lang freie Fahrt auf Bahnen und Busse im Verkehrsverbund naldo Verkehrsverbund für etwa 62 Euro.
Nachtleben in Tübingen konzentriert sich auf die zahlreichen Kneipen in der Altstadt zusammen mit einer Reihe von clubs, von denen die meisten widmen sich nicht-mainstream-Musik.Während des Semesters beim Studentenwerk-im Besitz Clubhaus im Zentrum der Wilhelmstraße university area hosts der wöchentlichen Clubhausfest am Donnerstag Nächte.
Das beliebte, Kostenlose-Eintrag der club-Nacht ist organisiert und gefördert durch die Studentenverbindungen und die studentische Fachschaft Gremien vertreten und alle Erlöse gehen in Richtung Ihre Aktivitäten in der Unterstützung der Studierenden.
1926), deutscher sozialdemokratischer Politiker und Gründer der GTZ•Eugen Gerstenmaier ablösen (1906-1986), der Präsident des deutschen Bundestages (1954-1969)•Ernst von Herzog (1834-1911), Deutsche Archäologin•Walter Jens (b.1934), journalist und Literaturkritiker•Adelbert von Keller (1812-1883), deutscher Philologe•Salomon Schweigger (1551-1622), Theologe, Altphilologe und orientalist•Siegfried Unseld (1924-2002), Verleger (Suhrkamp)•Martin Walser (b.
[Zitat benötigt] Da fast alle deutschen Universitäten sind öffentlich (die meisten privaten Hochschulen haben nicht die offizielle Deutsche "Universitätsstatus"), und daher vor allem bezahlt von den Steuern und in der Regel egalitär, es gibt keine Deutsche Ivy-League-Hochschulen.Außerdem, die deutschen Hochschulen Exzellenzinitiative ist ein publicity-laden Fonds für bestimmte Forschungsvorhaben nur.
Es zielt auf die Förderung von Spitzenforschung zu schaffen herausragende Bedingungen für junge Wissenschaftler an den Hochschulen und zur Stärkung einige ausgewählte Universitäten mehr als andere zu erhöhen, um so deren internationale Sichtbarkeit.
Dieses Selbstverständnis ist auch von historischem Interesse: von 1900 bis 1929 Mitglieder der Studentenverbindungen in Tübingen bereits verstanden sich als die Deutsche Fußball-elite ("Führer der Nation").Jeder Kann bis 2008, duelling Bruderschaften der "Tübinger Waffenring" organisiert einen großen Fackelzug und sangen traditionelle Deutsche und germanische Lieder in der Altstadt ("Maieinsingen"), begleitet von riesigen anti-nationalistische gegen-Demonstrationen von linken Studentengruppen.
Im Jahr 1969, die progressive politische und theologische Klima entfremdet Professor Joseph Ratzinger (der spätere Papst Benedikt XVI) und führte zu seiner kurzlebigen Amtszeit an der Universität.Nach der Schwäbischen Tageszeitung, die Schwäbisches Tagblatt, Ratzinger hat theologisch "traumatisiert" an der Universität Tübingen.
In Aus meinem Leben: Erinnerungen beschreibt er den Liberalismus, Tübingen student-Aktivismus als "die grausame Antlitz dieser atheistischen Frömmigkeit" ("das grausame Antlitz dieser atheistischen Frömmigkeit").
Zitat[Bearbeiten]•", braucht Man bloß sagen 'Tübingen Seminar' zu verstehen, was die Deutsche Philosophie ist unten: eine heimtückische Theologie."– Friedrich Nietzsche, 1888See auch[Bearbeiten]•Liste der mittelalterlichen Universitäten•Liste der Hochschulen in Deutschland•Robert-Bosch-Krankenhaus•Pi-Chacán•Platons ungeschriebene Lehre, für die einflussreiche Tübinger Schule von Platon interpretationNotes[Bearbeiten]1.
Jump up ^ Juden an der Universität Tübingen im Nationalsozialismus (PDF; 132 kB), Bericht des Arbeitskreises „Universität Tübingen im Nationalsozialismus“, 19.
Jump up ^ Eberhard-Karls-Universität Tübingen – Übersicht über die Zahl der Studierenden und Gasthörer im Sommersemester 2008.Jump up ^ Sezieren das Wunder: Die Zutaten deutscher wirtschaftlicher Erfolg sind komplexer als Sie scheinen, The Economist, June 15, 2013.
Jump up ^ Der erste professor für Allgemeine Rhetorik in Tübingen war die Welt-berühmten Philologen, Literatur-Historiker und Schriftsteller Walter Jens.
Universität Paderborn wechseln zu: navigation, Suche Paderborn UniversityUniversität Paderborn Universität Paderborn-Logo.
jpg MottoDie Universität der Informationsgesellschaft Motto in Englisch Die Universität der Informationsgesellschaft TypePublic Established1614 bis 1819 und Re-gegründet 1972 Endowment€157.de Die Paderborn University (Deutsch: Universität Paderborn) ist einer der vierzehn Universitäten von Hochschulen in Nordrhein-Westfalen Staat von Deutschland.
Die Anzahl der Studenten an der Universität eingeschrieben hat stetig zugenommen in den letzten Jahren, und als ein Ergebnis, ist die Universität kontinuierlich an der Erweiterung und Aktualisierung der Infrastruktur.
Besonders hervorzuheben ist der neu eingerichtete Master of Arts program in Comparative Literature an der Fakultät für Kulturwissenschaften.Die Universität beherbergt das Paderborn Center for Parallel Computing unterstützt Forschung in weiten Bereichen der Computational science und Engineering.
Die Universität hat auch mehrere Gewinner des Gottfried-Wilhelm-Leibniz-Preis der deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG).
Eine solche Bemerkenswerte Gewinner der Rumänischen Mathematiker Preda Mihăilescu, die der Preis verliehen wurde im April 2002.Im Jahr 2006, die computer-science-Programm Platz unter den top-3-Programme in das umfassendste und detaillierteste ranking deutscher Hochschulen durch das Centrum für Hochschulentwicklung (CHE) und der Wochenzeitung Nachrichtenmagazin "die Zeit".
Im gleichen Jahr war auch die Universität rangiert unter den führenden Institutionen in Bezug auf die Erlangung der Forschungsgelder in den Bereichen Elektrotechnik, informatik und systems engineering das von der deutschen Forschungsgemeinschaft.Die interdisziplinäre Forschungszentren an der Universität gehören Heinz Nixdorf Institut, Paderborn center for Parallel Computing Paderborn Institute für Scientific Computation, Cooperative Computing and Communication Laboratory (C-Lab) und das Software quality lab (S-lab).
Sein Zweck ist die Prüfung der Verwendung von linear-Motoren für den Antrieb von autonomen, schiene montierten Fahrzeuge.AStA (Allgemeiner Studierenden Ausschuss) ist der Vorstand der Fachschaft, durch Ihr engagement, haben einen Einfluss auf die Hochschulpolitik und-organisation und führen bestimmte campus-Einrichtungen wie dem Kopierer.
Die "Fachschaft" bleibt im ständigen Kontakt mit Professoren und anderen Dozenten und leitet wichtige Informationen an die Studierenden.
Sie organisieren, Wochenend-trips und farewell-parties, Uni-Partys und einige andere (spontane) Veranstaltungen während des Semesters.3 Wissenschaftlichen Zentren der University3 Faculties4 ich Fakultät der Künste und Humanities5 II Fakultät für Betriebswirtschaft und Economics6 III Fakultät Science7 IV Fakultät Maschinenbau Engineering8 V Fakultät informatik, Elektrotechnik und Mathematik 8.
2 Elektrotechnik Department9 auf zeit10 Siehe also11 References12 Externe linksHistory[Bearbeiten]Der Theologischen Fakultät, gegründet im Jahre 1614 von Dietrich von Fürstenberg, ist die älteste Universität in Nordrhein-Westfalen.Eine Regional bedeutende Sammlung von Gemälden, gehalten in den Räumen der Fakultät, erinnert an die Gründerzeit und der Erzdiözese Paderborn.
Campus[Bearbeiten]Die Universität Paderborn hat zwei Standorte:•Hauptcampus und•Der campus in der Fuerstenallee Universität PaderbornMain campusThe Haupt-campus liegt an der Warburger Straße in Paderborn.
Sie besteht aus mehreren Gebäuden, getrennt durch Höfe, die Bereitstellung der genug Platz zum Grillen und spielen Fußball im Sommer.Wegen seiner großen Auswahl von elektronischen Medien, und seine langen öffnungszeiten und ausleihfristen, es gilt als einer der besten Universitätsbibliotheken in den Staat.
Uni-Line bus-Kaffee-Tasse aus Paderborn Center for Parallel ComputingInternational Office[Bearbeiten]das internationale Büro Der Universität Paderborn verbunden ist, mit über 140 Partnerhochschulen weltweit und bietet eine Vielzahl von Austauschprogrammen.
Bibliothek am UniversityFürstenallee[Bearbeiten]Die Fürstenallee campus befindet sich 5 km von der Haupt-campus und ist mit dem Haupt-campus über die "uni-Linie" - bus.Einige Akademische Aktivitäten der informatik und Systems engineering-Abteilungen, gehalten an der Fürstenallee campus.
Das museum zeigt historische computing-Technologien, die in verschiedenen Epochen der menschlichen Zivilisation ab 3000 v. Chr. bis zum ersten Weltkrieg.
Die Fürstenallee campus beherbergt die Forschungseinrichtungen wie Heinz Nixdorf Institut, Cooperative Computing and Communication Laboratory (C-Lab) und das Software quality lab (S-lab).
III Fakultät für Naturwissenschaften[Bearbeiten]Die mathematisch-naturwissenschaftliche Fakultät hat drei Abteilungen: Abteilung Physik; Fachbereich Chemie; Fachbereich Sport und Gesundheit.Der Fachbereich Physik bietet Master of Science und Doktoranden-Studiengänge in englischer Sprache und ist vollständig akkreditiert durch die ASIIN.
Das Forschungsthema ist spezialisiert in der Herstellung, Charakterisierung, Spektroskopie und Anwendungen von Halbleiter-Nanostrukturen, optische Kommunikation, Quanten-computing und das theoretische Verständnis und die Modellierung der zugrunde liegenden physikalischen Phänomene.
Darüber hinaus eine Vielzahl von vielfältige Kooperationen zwischen Maschinenbau-Abteilungen und lokale Gesellschaften für die Förderung der langfristigen innovation in der tradition der deutschen Industrie.Ein ranking der kürzlich von der Association for Computing Machinery platziert der Abteilung Software Engineering der 16 besten der Welt, und top in Deutschland.
Die jüngsten deutschen CHE-ranking platziert Paderborn ist informatik-Fachbereich unter den top-vier CS-Abteilungen in Deutschland.
Personal[Bearbeiten]Die Abteilung für Philosophie unter der Leitung von Professor Ruth HagengruberSee auch[Bearbeiten]•Liste der frühneuzeitlichen Universitäten in EuropeReferences[Bearbeiten]1.
Lüneburg Universität (Weitergeleitet von Universität Lüneburg)wechseln zu: navigation, Suche der Leuphana Universität LüneburgLeuphanalogo.Leuphana gegründet, eine einzigartige Universität Modells innerhalb der deutschen akademischen Landschaft, die bereits mehrere Auszeichnungen erhielt.
Der name Leuphana ist abgeleitet von einer alten Siedlung an der Elbe, das erwähnt wurde, in der geographischen Welt-atlas von Ptolemäus im 2.Jahrhundert.
Das Leuphana College konzentriert sich in Ihrer bachelor-Studiengang in acht Abteilungen und zwei Lehrer-Fortbildungskurse.
Darüber hinaus gibt es eine pan-Ressortforschung Zentrum und eine professional school for advanced study Kurse wie business Zusammenarbeit.Inhaltsverzeichnis [verbergen] 1 History2 Bemerkenswerte Personal-und alumni3 References4 Externe linksHistory[Bearbeiten]gegründet wurde Er im Mai 1946 als eine von acht pädagogischen Hochschule in Niedersachsen, und umbenannt wurde, die im Mai 1989 aus der Pädagogischen Hochschule Niedersachsen, Abteilung Lüneburg Lüneburg Universität.
Bemerkenswerte Mitarbeiter und alumni[Bearbeiten]•Daniel Libeskind, visiting professor•Richard David Precht, visiting professor•Britt Reinecke, TV-talk-show-host•Tine Wittler, Autorin, TV-Moderatorin und Schauspielerin•Jörg Philipp Terhechte, professor und deanReferences[Bearbeiten]1.Universität Rostock wechseln zu: navigation, Suche Universität RostockUniversität Rostock Siegel Universität Rostock 1419.
png Siegel der Universität Rostock Lateinisch: Universitas Rostochiensis MottoTraditio et Innovatio Motto in englischer Tradition und Innovation TypePublic Established13 Februar 1419 Haushaltsplan€ 148.
png Der Universität Rostock (Rostock University, German: Universität Rostock) ist eine öffentliche Universität in Rostock, Mecklenburg-Vorpommern, Deutschland.Es ist die älteste und größte Universität im kontinentalen Nordeuropa und den Ostseeraum und 8. älteste in Mitteleuropa.
Berühmte alumni gehören die Nobelpreisträger Albrecht Kossel, Karl von Frisch und Otto Stern; theoretische Physiker: Pascual Jordan und Walter H.
Universität Rostock, Hauptgebäude Detail des zentralen Gebäudes der Darstellung der Wappen von Mecklenburg-SchwerinContents [verbergen] 1 Geschichte 1.3 Universität Rostock Hospital5 Punkte von interest6 Partner Universities7 Bemerkenswerte alumni8 Sehen also9 References10 Externe linksHistory[Bearbeiten]gegründet wurde Es 1419 nach Bestätigung durch Papst Martin V und ist somit die älteste Universität im Norden Europas.
In Deutschland gibt es nur fünf Universitäten gegründet wurden, die vor, während nur Heidelberg und Leipzig bedient sich seither kontinuierlich: Heidelberg (1386), Köln (1388), Erfurt (1392/1994), Würzburg (1402/1582) und Leipzig (1409).Während der 15th Jahrhundert, die Universität Rostock hatte über 400 bis 500 Studenten jedes Jahr, eine große Anzahl in dieser Zeit.
Rostock gehörte zu den größten Universitäten in Deutschland an der Zeit, und viele seiner Schüler kamen auch aus den Benelux-Ländern, Skandinavien oder anderen Anrainerstaaten der Ostsee.
Im Laufe der politischen Kämpfe und den Druck von der Kirche, zog die Universität zu Greifswald im Jahr 1437 und blieb dort bis 1443.Wenn die "ownership" der Universität zog aus der Stadt auf den Staat (Großherzogtum Mecklenburg-Schwerin) im Jahre 1827, jedoch änderten sich die Dinge zum besseren.
Die Ende des 19ten Jahrhunderts sah großzügige Bautätigkeit im Rostocker alma mater und der Universität bald wieder seinen alten guten Ruf unter den deutschen Hochschulen.
1919-1945[Bearbeiten]anlässlich des 500sten Jubiläum der Universität, Albert Einstein und Max Planck erhielt die Ehrendoktorwürde am 12. November 1919.
Dies machte die Universität Rostock den weltweit ersten institute of higher learning award, dem diese Ehre zu Einstein.Interessant ist, dass die Promotion war nicht gesperrt während der Nazi-Herrschaft in Deutschland (1933-1945), trotz solcher Aufträge durch die Nazis.
Die Universität, jetzt finden sich in der sowjetischen Zone Deutschlands, der späteren deutschen Demokratischen Republik), wurde neu eröffnet am 24. Februar 1946.
Die juristische Fakultät wurde geschlossen, 1951, aFaculty von Agriculturewas eingeführt im Jahr 1950 und 1951 sah die Eröffnung einer Abteilung für Schiffbau (umbenannt in Fakultät für Technik 1963).
Im Jahr 1976 wurde die Hochschule umbenannt in Wilhelm-Pieck-Universität after Wilhelm Pieck, der erste Präsident der deutschen Demokratischen Republik.Im Jahr 1978, die Universität engagiert sich in einer Partnerschaft mit der Cochin Universität für Wissenschaft und Technologie (CUSAT), um zu helfen design den Kurs Struktur und die Entwicklung der Abteilung der Schiff-Technologie bei CUSAT.
Auch eine Gruppe von Rostock-Fakultät-Mitgliedern, die geschickt wurden, um Cochin Universität der Wissenschaft und Technologie zur Verbesserung der universitären Lehr-Einrichtungen, und er blieb dort bis in die späten 1980er Jahre.Der Prominente Platz der Cochin Universität der Wissenschaft und Technologie-Abteilung der Schiff-Technologie in die Welt der maritimen Industrie ist damit weitgehend gutgeschrieben die umfangreiche Unterstützung von der Universität Rostock.
1989–Gegenwart[Bearbeiten]Die regionale Wirtschaft hat sich verbessert, als über 800 Unternehmen, das aus der Universität seit 1991.
Externe Finanzierung der Forschung stieg zwischen 2005 und 2010 von 83% und ist derzeit über 47 Millionen Euro pro Jahr.
Über 500 Millionen Euro wurde investiert, in die Infrastruktur der Universität seit 1991, das erreichen 750 Millionen Euro bis 2015.Die Zahl der Jungen Menschen aus dem Westen Deutschland und internationale Studierende wählen Universität Rostock als Studienort, sind von Jahr zu Jahr steigt.
Im Jahr 2007, der Universität Rostock, sammelte seine Forschungs-Kapazitäten in den drei Profillinien: Leben, Licht & Materie (LLM), Maritime Systeme, Altern des Menschen und der Gesellschaft.
Leben, Licht & Materie entwickelt neue Konzepte für zukünftige Technologien, basierend auf atomaren und molekularen Prozessen in Verbindung mit laser-Optik und Lebenswissenschaften.Maritime Systeme vereint Meeresforscher, Ingenieure, Geisteswissenschaftler, agrar-und Sozialwissenschaftlern, ökonomen und Juristen.
Wissen-Kultur-Transformation beschäftigt sich mit Medien und die Repräsentation von wissen, die transformation des Wissens, wissen und Interkulturalität sowie wissen und macht.
Die ÜBERSCHÄTZTEN Leiden-Ranking rangiert die Universität Rostock als 327th 2012, 379th in 2013, und 405th in 2014.
Jedoch, seit 2010 QS World University Rankings hat nicht aufgeführt Universität Rostock innerhalb der top-500-Universitäten.Darüber hinaus Times Higher Education World University Rankings hat nicht aufgeführt Universität Rostock innerhalb der top 400 Universitäten seit 2011.
Im Jahr 2014 wird das Center for World University Rankings (CWUR) rangiert die Universität Rostock als 481. in der Welt, 352nd in Qualität der Lehre, 210 in der Qualität der Fakultät, 478th in der Alumni-Beschäftigung, 433rd in Publikationen, 380th in der Breite wirken, und 338th, die in den Patenten.Laut SCImago Institutions Ranking (SIR), Universität Rostock rangiert in der Welt in 2014: 557 Ausgabe, 238 in Innovative Wissens -, 325 in Technologischen Auswirkungen, 691 in der Wissenschaftlichen Talent-Pool, 658 in Excellence mit Leitung und 585 in der Website-Größe.
Die National Taiwan University Ranking (NTUR) veröffentlicht durch das Higher Education Evaluation and Accreditation Council of Taiwan (HEEACT) rangiert die Universität Rostock als 429th weltweit im Jahr 2014.Laut der University Ranking by Academic Performance (URAP), Universität Rostock, war als Platz 34 in Deutschland und 428th in der Welt im Jahr 2014.
Das Academic Ranking of World Universities (ARWU) den Platz der Universität Rostock unter 101-150 in der Chemie in der Welt im Jahr 2014.
Im Jahr 2014 wird der ÜBERSCHÄTZTEN Leiden-Ranking rangiert die Universität Rostock in die Welt, wie 269th in den Naturwissenschaften, 336th in den Life Sciences, 463rd in den Medizinischen Wissenschaften, 449th in Mathematik, informatik und Ingenieurwissenschaften, und 245th in der Kognitiven Wissenschaft.Die National Taiwan University Ranking (NTUR) rangiert die Universität Rostock als 175-Jahr-weltweit in der Chemie im Jahr 2014.
Laut der University Ranking by Academic Performance (URAP), Universität Rostock, war auf Rang 224th der weltweit in der Chemie im Jahr 2014.
Laut einem bundesweiten ranking Umfrage der Universität München, der Universität Rostock ist unter den top-ten der meisten start-up-freundliche Universitäten in Deutschland im Jahr 2009.Die Studie schlägt auch vor, dass die Universität Rostock durchgeführt sowie im Bereich der Qualifizierung und Beratung von start-ups und im Bereich der Koordinierung und Mobilisierung von start-up-Potenzial.
Forschung[Bearbeiten]In den letzten Jahren, die Universität Rostock weist bedeutsame konzeptionelle und organisatorische Veränderungen, die auch die Bündelung von Kompetenzen und Forschungsaktivitäten in interdisziplinären, fakultätsübergreifenden Abteilungen der Interdisziplinären Fakultät.Wissenschaftliche Schwerpunkte der Fakultäten verbessert haben einschließlich der interdisziplinären Forschung Einheiten: Sonderforschungsbereiche, Graduiertenkollegs und Forschergruppen.
Die Bibliothek verfügt über große Sammlungen von kulturell, historisch und wissenschaftlich historische, alte Bücher.
In den Patenten und Normen-Zentrum (PNZ), alle DIN-Normen und Vorschriften sowie die VDI-Richtlinien werden zur Verfügung gestellt.Rostock-Student Services[Bearbeiten]Der Rostocker Student Services (Deutsch: Studentenwerk Rostock) bietet Unterkunft für neu angekommene internationale Studierende, die planen, ein Studium an der Universität Rostock und der Rostocker Hochschule für Musik und Theater.
Internationale Studierende, die noch nicht gelebt haben oder in Deutschland studiert, gelten für ein Starter-Paket-service.
Jedoch, kurze Zeit Schüler und Studenten auf ein Programm (ERASMUS; Sokrates) sind eine niedrige Priorität gegeben, während die Graduierten Studenten können diesen service nutzen.Universität Rostock Klinik[Bearbeiten]Die Universität betreibt ein Krankenhaus, das hat mehrere Lehr-und Forschungseinrichtungen.
Orte von Interesse[Bearbeiten]•Botanischer Garten der Universität Rostock, der Universität ist der botanische gardenBotanical Garten der Universität Rostock.
•Hans Moral (de) (1885-1933), ab 1920 erst ab 1920 auf international bedeutenden Associate Professor, später Professor der Zahnmedizin, der Selbstmord beging, nachdem er entlassen wurde wegen seiner jüdischen Herkunft; Gedenktafel im foyer des universitätshauptgebäudes•Walter H.1877) Otto Stern, Nobelpreisträger in Physik (experimentelle Physik-professor, 1921-1923) Albert Einstein, Nobelpreisträger für Physik (Dr.
Jump up ^ Prag (1348), Krakau (1364), Wien (1365), Pécs (1367), Heidelberg (1386), Köln (1388), Leipzig (1409), Rostock (1419).
Universität FreiburgAlbert-Ludwigs-Universität Freiburg-Siegel von der Universität Freiburg Lateinisch: Alma Mater Alberto-Ludoviciana MottoDie Wahrheit wird euch frei machen Motto in englischer Sprache Die Wahrheit Wird Euch frei machen.für das Medizinische Zentrum RectorHans-Jochen Schiewer[de] Verwaltungspersonal 4,578 wissenschaftliche Mitarbeiter (einschließlich Medical Center) Students24,721 LocationFreiburg im Breisgau, Deutschland ColorsBlue, Rot, Weiß AffiliationsGerman U15EUAIFPUEUCORLERU Websitewww.
png Der Universität Freiburg (umgangssprachlich Deutsch: Uni Freiburg), offiziell der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg (Deutsch: Albert-Ludwigs-Universität Freiburg) ist eine öffentliche Forschungs-Universität in Freiburg im Breisgau, Baden-Württemberg, Deutschland.Gegründet wurde die Hochschule im Jahre 1457 durch die Habsburger-Dynastie als zweite Universität in österreichisch-HABSBURGISCHEN Territoriums nach der Universität Wien.
Heute, Freiburg ist die fünft älteste Universität in Deutschland mit einer langen tradition in der Lehre der Geisteswissenschaften, Sozialwissenschaften und Naturwissenschaften.
Die Universität besteht aus 11 Fakultäten und zieht Studenten aus ganz Deutschland sowie aus über 120 anderen Ländern.Benannt als einer der elite-Universitäten in Deutschland durch Wissenschaftler, Vertreter der Politik und der Medien, die Universität Freiburg steht unter Europas top-Forschung-und-Lehre-Institutionen.
Mit seinem langjährigen guten Ruf der Exzellenz, die Universität blickt sowohl in die Vergangenheit, für die Erhaltung Ihrer historischen, wissenschaftlichen und kulturellen Erbe und in die Zukunft, entwickeln neue Methoden und Möglichkeiten, um die Bedürfnisse einer sich verändernden Welt.Darüber hinaus, 19 Nobelpreisträgern sind verbunden mit der Universität Freiburg und 15 Wissenschaftler wurden geehrt mit dem höchsten deutschen Forschungspreis, den Gottfried-Wilhelm-Leibniz-Preis, die während der Arbeit an der Universität Freiburg.
Ihre Einrichtung gehört zu der zweiten Welle der deutschen Universität foundings im späten Mittelalter, wie der Eberhard Karls Universität Tübingen und der Universität Basel.Festgestellt durch päpstliche Privileg (päpstliche Bulle), der Universität in Freiburg tatsächlich war - wie alle-oder die meisten Universitäten im Mittelalter - ein Unternehmen der Kirche Körper und damit gehörte der römisch-katholischen Kirche und Ihrer Hierarchie.
Auch er verkündete-Albrechts-Universität, wie der "county-Universität" (Deutsche Landesuniversität) für sein Gebiet, bis es übergeben wurde, um das österreichische Haus Habsburg im Jahre 1490.
Freiburg rund 1900The Universität zog bald viele Schüler, wie die Humanisten Geiler von Kaysersberg, Johann Reuchlin und Jakob Wimpfeling.Von rund 1559 an die Universität untergebracht war im alten Collegium ("Old College"), die heute den Namen "neue Rathaus".
Zu counter-Besserungsanstalt Tendenzen, die Verwaltung von zwei Fakultäten übergeben wurde, um den römisch-katholischen Orden der Jesuiten im Jahre 1620.
Von 1682 auf, die Jesuiten Bauten Ihre college, sowie die Jesuitenkirche (heute "Universität der Kirche" oder Kollegien-oder Universitätskirche).
Studium Gallicum[Bearbeiten]1679, Freiburg vorübergehend wurde das französische Gebiet, zusammen mit den südlichen teilen des Oberrheins.Die österreichischen Reformen[Bearbeiten]Nach Freiburg wieder erobert und bestellt, der Hauptstadt von österreich Weiter, eine neue Zeit begann für die Universität durch die Reformen von Kaiserin Maria Theresia von österreich.
Die Voraussetzungen für die Zulassung geändert wurden, die für alle Fakultäten im Jahre 1767 (vor diesem Zeitpunkt nur Katholiken durften-Studie) und Naturwissenschaften wurden Hinzugefügt, sowie der Öffentlichen Verwaltung.
Die Kirche verlor schließlich seinen Einfluß auf die Universität, als die Jesuiten wurden unterdrückt folgenden ein Dekret unterzeichnet, durch Papst Clemens XIV. im Jahre 1773.Folglich, Johann Georg Jacobi (Bruder des berühmten Philosophen Friedrich Heinrich Jacobi) im Jahre 1784 war der erste protestantische professor Lehrtätigkeit an der Universität in Freiburg.
Wenn Freiburg wurde ein Teil des neu gegründeten Großherzogtums Baden (in German "Kaiserreich") 1805 (nach Napoleon besetzt das Gebiet der ehemals Weiter österreich), eine Krise für die Universität in Freiburg.
Albert-Ludwigs-Universität Freiburg[Bearbeiten]Die Universität hatte genug, Schenkungen und Erträge, um zu überleben bis zum Beginn der Regentschaft von Ludwig I., Großherzog von Baden im Jahr 1818.Seitdem ist die Universität wurde benannt Albert-Ludwigs-Universität Freiburg (Albert-Ludwigs-Universität Freiburg) als eine Anerkennung der Dankbarkeit, die durch die Universität und die Bürger von Freiburg.
Briefmarke von der deutschen Bundespost zum Gedenken an die Universität 500sten Jubiläum in 1957In den 1880er Jahren die Bevölkerung von der Fachschaft und Fakultät begann schnell zu wachsen.
Der wissenschaftliche Ruf der Albert-Ludwigs-Universität lockte mehrere Wissenschaftler wie der ökonom Adolph Wagner, der Historiker Georg von Below und Friedrich Meinecke, und den Juristen Karl von Amira und Paul Lenel.Kollegiengebäude I, errichtet im Jahr 1913, als das Hauptgebäude der universityIn 1900, Freiburg war der erste Deutsche Universität anzunehmen Studentinnen.
In dem Anfang des 20sten Jahrhunderts mehrere neue Gebäude der Universität errichtet wurden, in das Zentrum von Freiburg, wie z.B. das neue Hauptgebäude im Jahre 1911.
Nach dem ersten Weltkrieg, die Philosophen Edmund Husserl und Martin Heidegger (seit 1928) lehrte an der Albert-Ludwigs-Universität, sowie Edith Stein.
Im Bereich der Sozialwissenschaften, Walter Eucken entwickelte die Idee des ordoliberalismus, die später bekannt als die "Freiburger Schule".Dritten Reich[Bearbeiten]im Dritten Reich, die Universität ging durch den Prozess der "politischen Ausrichtung" (Gleichschaltung) wie der rest der deutschen Universitäten.
Unter dem Rektor Martin Heidegger, alle jüdischen Mitglieder der Fakultät waren gezwungen, sich die Universität im Einklang mit dem "Gesetz für die Wiedereinführung der Professionellen öffentlichen Dienst".In den Nachkriegsjahren, die Ideen des ordoliberalismus, entwickelt, die zuvor von den ökonomen der Freiburger Schule wie Walter Eucken, Franz Böhm, Hans Grossmann-Doerth, und Leonhard Miksch, fuhr der Gründung der deutschen sozialen Marktwirtschaft und die damit verbundenen Wirtschaftswunder.
Nobelpreisträger und ehemaliger professor an der Universität Freiburg, Friedrich Hayek, ist auch im Zusammenhang mit dieser Theorie.
Arnold Bergsträßer, der als ein Gründervater oder deutschen Politikwissenschaft nach dem zweiten Weltkrieg, war auch ein professor an der Universität Freiburg.Mit seiner Gruppe später gebildet, was ist jetzt das Arnold-Bergsträßer-Institut für soziokulturelle Forschung an der Universität.
In den 1970er Jahren, der Fakultät Struktur wurde geändert auf 14 Abteilungen mit der Fakultät Engineering immer die 15 Fakultät im Jahr 1994.
Die Universität eröffnet ein Denkmal für die Opfer des Nationalsozialismus unter den Studenten, Mitarbeiter und Dozenten im Jahr 2003.
Links und rechts von Christus sind Strukturen ähnlich Türme, die wahrscheinlich symbolisch für den Tempel von Jerusalem.Das Schild auf der gegenüberliegenden Seite symbolisiert das Wappen benutzt von den Habsburgern in Verbindung mit Ihrer Territorien.
Campus[Bearbeiten] Aristoteles, vor dem Kollegiengebäude IHaving sich mit der Stadt seit dem 15 Jahrhundert, die Universität, die Gebäude sind tief verwoben mit der Stadt.
Die drei großen Standorte der Universität Zentrum neben dem historischen city-center, die Institute Quartal und das engineering campus, aber auch andere Gebäude gefunden werden kann verstreut in Freiburg.Der Uni-Komplex in der historischen Innenstadt von Freiburg enthält solche malerische Bauwerke wie die Jugendstil-Kollegiengebäude I, erbaut im Jahre 1911 von Hermann Die Abteilung für Chirurgie an der University Medical CenterBilling, und das gothic revival der alten Uni-Bibliothek.
Die aktuelle Uni-Bibliothek befindet sich ebenfalls im historischen Zentrum, es ist ein monumentaler Bau errichtet in den 1970er Jahren und wurde renoviert und neu gestaltet, beginnend im September 2008.
Es ist eines der größten in Deutschland und wurde nur vierter Oktober, 2007, Deutsch nationale ranking der Uni-Bibliotheken.Die Kirche und das Jesuitenkolleg wurden übergeben an die Universität nach den Jesuiten unterdrückt wurde im Jahre 1773.
Heute ist das Viertel beherbergt das Physik-Gebäude, die große Haupt-Chemie-Gebäude, von weitem sichtbar, das berühmte Institut für Makromolekulare Chemie den Hermann-Staudinger-Haus, diverse andere science-Gebäude, und die bekannten vorklinischen Institute der medizinischen Fakultät.
Die Universitäts-Bibliothek in FreiburgThe engineering campus befindet sich neben der kleinen Freiburger Flugplatz im Nordwesten der Innenstadt, in der Nähe der University Medical Center.Der campus ist die Heimat für das Institut für Mikrosystemtechnik ( Lehrstuhl für Mikrosystemtechnik) und dem Department of Computer Science.
Mit dem Zusatz von der Fakultät für Ingenieurwissenschaften, Universität Freiburg, wurde die erste klassische Universität, die Verbindung von traditionellen Disziplinen in der Mikrosystemtechnik.
Es verfügt über etwa 1.600 Betten und behandelt rund 55.000 stationären Patienten pro Jahr, mit einem anderen 357,000 behandelt als ambulante Patienten.
Die University Medical Center erreicht viele technische Fortschritte, wie die erste implantation eines künstlichen Herzens Jarvik 2000 im Jahr 2002.Vor kurzem, hat die Universität Freiburg erworben eine große historische villa, im Stadtteil Herdern, die Teil des Hauses der Literatur und Sprachwissenschaft, sowie Geschichte Abteilungen des Freiburg Institute for Advanced Studies.
Im Jahr 2015 werden der Universität Freiburg eröffnet seine neue Bibliothek, untergebracht in einem modernen Gebäude mit einem großen Glas und Chrom Fassade.
Die Bibliothek verfügt über einen Abschnitt für die ruhige Arbeit und die ständige Sammlung als auch als Raum für Gruppenarbeiten, in denen die Zusammenarbeit gefördert wird.Studenten und Zulassung[Bearbeiten] Kollegiengebäude IV, Geisteswissenschaftliche Fakultät (ehemalige Universitätsbibliothek)Der Universität hat ein kombiniert undergraduate-und graduate-student Bevölkerung von rund 21,600.
Eintritt, hängt maßgeblich von der Fakultät und Programm beantragt und ist streng leistungsorientierte, mit der Durchschnittsnote von Abitur (Deutsch-Abitur) oder A-levels eine wichtige Rolle spielen.
Die Universität Freiburg bietet eine Vielzahl von Bachelor -, Graduierten-und Postdoc-Studiengänge in 11 Fakultäten 150 Studiengänge.Jedoch, Vorträge und Klassen in der Regel führen Sie nicht für die gesamte Dauer dieser Perioden und ermöglichen für Pausen im Frühjahr und im Herbst.
Jedoch, die Universität Freiburg stellt kostenlos eine 210 Euro Gebühren pro Jahr für alle Bachelor-und die meisten Diplom-und Doktoranden-Programme, die unabhängig von der EU oder nicht-EU-Staatsangehörigkeit der Studierenden.
Das studentische Leben[Bearbeiten]Zahlreiche studentische Vereine und Organisationen aktiv, darunter ein campus-radio echo-fm, und ein student television station, alma*, das auch als podcast zur Verfügung stehen.Wegen der Nähe der französischen und Schweizer Grenze und den angrenzenden Schwarzwald, wo die Universität besitzt einen Rückzug auf den Schauinsland Berg, feine Möglichkeiten für Freizeit-und outdoor-Aktivitäten.
Die Studierenden kommen aus Mittel-und Osteuropa für den Fremdsprachenunterricht, die Mehrheit demographische Kategorie ist Frauen in der Altersgruppe 18-25 Jahre (58%).
Darüber hinaus werden weitere Wohnheime in Freiburg betrieben, die von anderen Institutionen, wie der katholischen Erzdiözese oder der evangelischen Kirche.Jedoch die Popularität von Freiburg für angehende Studenten können Suche nach eine Wohnung oder ein Zimmer ziemlich zeitaufwendig, vor allem vor dem Beginn des akademischen Begriffen.
Die Universität hat Ihr eigenes career center, ausgezeichnet als einer der besten in Deutschland durch den Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft.
Akademiker[Bearbeiten]Exzellenz-initiative[Bearbeiten] Universität, Kirche, FreiburgThe Universität punktete mit seinen Eingaben an den deutschen Hochschulen der Exzellenzinitiative.Die Universität ist zu empfangen über 130 Millionen Euro zusätzliche Mittel von über fünf Jahren (von 2007) aus dieser Dritten Kategorie Finanzierung.
Im Jahr 2009, die Universität wurde auch erfolgreich in einem bundesweiten Wettbewerb für Exzellenz in der Lehre, der vom Stifterverband der deutschen Wissenschaft.
Die Universität Freiburg, mit seinen Plänen für die Zukunft innovative Konzepte für die Lehre, wurde ausgewählt, als einer von 10 Gewinnern aus einem Feld von über 100 Hochschulen.Reputation[Bearbeiten]im September 2016University rankingsGlobalARWU101-150 Times84 QS133 In Hochschul-rankings veröffentlicht, die von deutschen Magazinen und Zeitschriften (Der Spiegel, die Zeit, Focus, etc.
Die Fakultäten für Recht, Medizin, Wirtschaft, Geschichte, English studies, Germanistik, Biologie, Zahnmedizin, Pharmazie und erreichen besonders hohe Punktzahlen.
In Bezug auf die Naturwissenschaften, die Universität Freiburg auf Platz sechs in Europa und die zweite in Deutschland in einem ranking der europäischen Kommission, der Hochschulen nach Ihrer Allgemeinen Wirkung auf die wissenschaftliche Forschung.Das Centrum für Hochschulentwicklung, der deutschen Hochschulen und think tank, veröffentlicht in regelmäßigen Abständen eine umfassende Rangliste der europäischen Master-und PhD-Programme.
In einer aktuellen Umfrage der Nature Publishing Group, Nature Publishing Index 2012 Global Top 100, Universität Freiburg, wurde die höchste Deutsche Universität und auf Platz 66 weltweit und 18 in Europa.Eine aktuelle Studie "Benchmarking China and Germany: an Analysis of Patent Portfolios of Universities and Research Organizations", erschien im Mai 2013 und versucht, zu bewerten führenden Universitäten und Forschungs-Institutionen in Deutschland und China in Bezug auf Ihre Patentanmeldungen.
Die Studie stellte die Universität Freiburg als dritt-innovativste Hochschule in Deutschland in Bezug auf die Gesamtzahl der Patentanmeldungen.
Aktuelle Angelegenheiten[Bearbeiten]Teams von der Universität Freiburg beteiligen sich Häufig an akademischen Wettbewerben mit großem Erfolg.Die moot-court-team der rechtswissenschaftlichen Fakultät wurde das erfolgreichste team in der Geschichte des Wettbewerbs Willem C.
Die humanoiden Roboter-team der Fakultät für Ingenieurwissenschaften regelmäßig bewirbt sich mit Auszeichnung an internationalen Turnieren.
Die Universität Freiburg team hat auch immer wieder punkteten beim international Genetically Engineered Machine]] Bachelor-synthetische Biologie Wettbewerb am Massachusetts Institute of Technology.
Das team wurde unterstützt durch zahlreiche Einrichtungen der Universität, unter Ihnen der kürzlich gegründeten bioss cluster of excellence.Die Universität Freiburg beteiligt sich auch an der National Model United Nations wird jährlich in New York City.
Der gentechnisch veränderte goldene Reis wurde entwickelt von der Universität Freiburg (Peter Beyer) und der ETH Zürich (Ingo Potrykus) von 1992 bis 2000.
Es wurde als ein Durchbruch in der Biotechnologie, bei der Veröffentlichung und jetzt kann helfen, vitamin A zu den Menschen, die keinen Zugang, um es in Ihrer Ernährung.
Doch kurz nach Beginn seiner Amtszeit, die Sozialdemokratische Partei Deutschlands nominiert Voßkuhle Vizepräsident des Bundesverfassungsgerichts von Deutschland.Die Universität Freiburg bietet Bildungs audio-und video-Inhalte auf iTunes U, software-Plattform, die seit Januar 2008.
Die Universität Freiburg Institut für Physik ist aktiv mit der Forschung am Large Hadron Collider und hat wesentlich dazu beigetragen, dass das ATLAS-experiment, was die Entdeckung des Higgs-Bosons im Jahr 2012.
Die Universität zieht viele Wissenschaftler aus dem Ausland und erhielt hervorragende Positionen in den Jahren 2005 und 2009 Humboldt-Ranking.In einer Auswertung des European graduate Programme, Freiburg zählt zu den führenden Universitäten in verschiedenen Fachgebieten untersucht.
Einer der bemerkenswertesten Diplom-Chancen ist das Freiburg Institute for Advanced Studies, project funded by the German Excellence Initiative.
Abgesehen von den vielen Trainee-Programmen von den Fakultäten, Freiburg eingerichtet hat, die zusätzliche spezialisierte Graduiertenschulen und Graduiertenkollegs Forschungszentren, koordiniert von der neu gegründeten International Graduate Academy (IGA) der Universität Freiburg.Internationale Sprachkurse[Bearbeiten]Der Universität Freiburg angebotene Deutsch-Sprachkurse für ausländische Studierende seit 1911.
Die Kurse an der university Language Teaching Centre ('Sprachlehrinstitut) während der Semesterferien und ziehen Studierende aus über 50 Nationen nach Freiburg.
Die intensiv-Sprachkurse werden unterstützt von einem ergänzenden Programm mit Vorträgen und Seminaren zur deutschen Kultur, Politik, Philosophie und Kunst, sowie Ausflüge in den Schwarzwald, in das Elsass in Frankreich, Basel (Schweiz) oder der Bodensee.University College Freiburg[Bearbeiten] Logo am Eingang des University College FreiburgUniversity College Freiburg (UCF) ist die Universität die zentrale Einrichtung für die Förderung und Verwaltung von internationalen, interdisziplinären Aktivitäten in der Lehre.
Sie ergänzt und unterstützt die Fakultäten arbeiten in diesem Bereich, dient als Labor für innovative lehransätze und instructional design und Häuser hohe-Profil-Projekte, insbesondere für den bachelor-Studiengang in Liberal Arts and Sciences.Diese vier-Jahres-Abschluss ist die Universität Freiburg ist die erste interdisziplinäre, Englisch-taught Bachelor-Programm und das erste seiner Art in Deutschland.
UCF arbeitet in enger Zusammenarbeit mit den Fakultäten, dem Rektorat Abteilungen für Lehr-Entwicklung und Internationale Beziehungen, und mit der Sprache Lehr-Zentrum.
Nachhaltigkeit[Bearbeiten] Die grünen in der zentral-mensa (cafeteria) auf RempartstraßeThe Stadt Freiburg ist bekannt für seine umweltfreundliche Politik und Fokus auf erneuerbare Energien und Nachhaltigkeit, zieht die Solarindustrie und-Forschung auch in die Stadt.Diese umweltbewusste Haltung erstreckt sich auch auf die Universität Freiburg, die gegründet hat sich der Arbeitskreis "Nachhaltige Universität Freiburg" (Nachhaltige Universität Freiburg) und hat gezogen bis Umwelt-Richtlinien umgesetzt werden, in der universitären Praxis.
Die Universität hat auch gründete die initiative " Solar-Uni Freiburg im Jahr 2007, mit dem Ziel, den weiteren ausbau Ihrer Kapazitäten in Nachhaltigkeits-und Umweltforschung.Zu bündeln, erneuerbare Energien Forschung und Lehre an der Universität, das Zentrum für Erneuerbare Energien (ZEE Zentrum für Erneuerbare Energien), die in einem interdisziplinären und fakultätsübergreifenden Einrichtung, gegründet wurde.
Abgesehen von der Forschung in den Bereichen Solarenergie, Biomasse, Geothermie, Energieeffizienz und neue Energien, eine international Master of Science in Renewable Energy Management angeboten.Universitäre Zusammenarbeit[Bearbeiten]Lokalen partner-Institutionen[Bearbeiten]Die Universität Freiburg arbeitet eng mit externen Forschungseinrichtungen mit Sitz in Freiburg, von denen einige sind verbunden mit Lehrstühlen an der Universität.
Die Universität ist Teil des regionalen EUCOR Föderation zusammen mit dem Karlsruher Institut für Technologie, die Universitäten Basel, Mulhouse, und gekennzeichnet durch besonders enge Bande, Straßburg.Freiburg ist weiter Mitglied der League of European Research Universities, die European University Association; ASEA-Uninet; AC21; und das International Forum of Public Universities (IFPU).
Die Universität hat auch exchange Vereinbarungen und Kooperationen mit renommierten Universitäten auf fast allen Kontinenten.
Die Universität Freiburg initiiert, die in der englischen Sprache, international master ' s program in social sciences-Global Studies Programme (GSP) im Jahr 2001.Die Kombination verschiedener Disziplinen wie Soziologie, Politikwissenschaften, Anthropologie und Geographie, die Schüler Ansatz, die Globalisierung mit einer einzigartigen Perspektive.
Das Global Studies-Programm hat zahlreiche Auszeichnungen erhalten, darunter den BMW Group Award für Interkulturelles Lernen 2004 als auch aufgeführt in den Top-Ten International master ' s degree Course in Deutschland durch den deutschen Akademischen Austausch Dienst (DAAD) im Jahr 2006.Die Universität unterstützt auch das Institut für Russisch-Deutsche Literatur-und Kulturbeziehungen an der Russischen Staatlichen Universität für die Geisteswissenschaften sowie die Vladimir Admoni-Schule für das Doktorstudium an der Universität Lettland.
Alumni und Professoren[Bearbeiten]Vielleicht am besten bekannt unter den alumni der Universität Joseph Goebbels, Martin Heidegger, Edmund Husserl, Hannah Arendt, Paul Ehrlich, Hans Adolf Krebs, Hans Spemann, Ethel Dench Puffer Howes und Friedrich August von Hayek.Jump up ^ "Denkmal für die Opfer des Nationalsozialismus unter den Studenten, Mitarbeiter und Dozenten der Universität Freiburg".
CHE-Ranking Sterben Universitätsbibliotheken für Geisteswissenschaften aus Sicht der Studierenden (PDF) (in German).
Jump up ^ "EHumboldt Würde die Studie Hier: Universität Freiburg Gewinnt National "guten Unterricht" Wettbewerb" (Pressemitteilung).
Jump up ^ Berghoff, Sonja; Federkeil, Gero; Giebisch, Petra; Hachmeister, Cort-Denis; Hennings, Mareike; Müller-Böling, Detlef (Februar 2008).Katholische Universität Eichstätt-Ingolstadt wechseln zu: navigation, Suche Dieser Artikel benötigt zusätzliche Zitate für die Prüfung.
(März 2012) (Lernen, wie und Wann entfernen Sie diese Vorlage, Nachricht) katholische Universität Eichstätt-IngolstadtKatholische Universität Eichstätt-Ingolstadt Sommerresidenz - Universidad Católica de Eichstätt-Ingolstadt.jpg Hauptgebäude der katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt Lateinisch: Universitas Catholica Eystettensis - Ingolstadii Typecatholic Established1980 (Universität) PresidentGabriele Gien (interim) LocationEichstätt & Ingolstadt, Bayern, Deutschland Websitewww.
de Katholische Universität Eichstätt-Ingolstadt ist eine römisch-katholische Universität in Eichstätt und Ingolstadt, Bayern, Deutschland.
Universität Heidelberg) es ist eine eher kleine institution (mit 4.800 Studierenden im Sommer 2005); dennoch, es ist die größte private Universität in Deutschland.Die Universität hat einen campus in Eichstätt liegt im Naturpark Altmühltal und ein weiterer campus in Ingolstadt, einer der Bundesweit wirtschaftlich erfolgreichsten Städten.
Letztere institution wurde nach der Landeshauptstadt München – heute ist die Ludwig-Maximilians-Universität München (LMU), der von König Ludwig I. im Jahr 1826.
Die heutige Universität entstand durch eine fusion von Eichstätt der School of Education und der School of Philosophy und Theology in 1980.Eine wichtige Rolle bei der Entstehung der Universität wurde gespielt von dem ehemaligen Erzbischof von München-Freising, Joseph Kardinal Ratzinger (jetzt Papst Benedikt XVI ), wer später bekam die Ehrendoktorwürde der Universität.
Unter anderem erhalten die Ehrendoktorwürde der Universität sind der Philosoph Karl Popper, und der ehemalige Bischof von Eichstätt Alois Brems.
Im Jahr 1990, die katholische Universität gegründet, die WFI - Ingolstadt School of Management, einer der in Deutschland führenden business schools.Seit 1998 das Collegium Orientale, einer akademischen institution mit der Universität verbunden, hosts Jungen Theologen und Priester aus osteuropäischen und orientalischen Kirchen, die weiterhin Ihre post-graduate-Studien in Eichstätt.
Das ethos der katholischen Universitäten wurde definiert, Papst Johannes Paul II. die Apostolische Verfassung der katholischen Kirchen.
Der CU auf einen Blick[Bearbeiten]Die 8 Fakultäten der katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt bieten 40 verschiedene Themen.
Die CU ist vollständig akkreditiert durch den Freistaat Bayern, und ist somit gleichgesetzt zu deutschen staatlichen Universitäten in jeder Hinsicht.5 Millionen Bände, und bietet somit Studierenden und Lehrenden den unmittelbaren Zugriff auf Bücher, die alle Bereiche, die über ein elektronisches Inventar-zugänglich von fast überall.
[Zitat benötigt] In den folgenden Jahren die CU erhielt hohe rankings für die Lernumgebung bietet, um seine Studenten.
Vor allem, der Fakultät für Betriebswirtschaft in Ingolstadt war und ist immer noch einer der am härtesten umkämpften business schools in Deutschland.
[Zitat benötigt] Im Jahr 2005, die CU - Journalismus-Programm wurde Platz unter den fünf besten Medien und Kommunikation-Programme in Deutschland.[das zitieren benötigt]der Anteil Der internationalen Studenten aus Europa und der ganzen Welt ist sehr hoch im Vergleich zu den staatlichen Hochschulen.
Russisch, Spanisch, Französisch und Englisch sind daher sehr verbreiteten Sprachen in Eichstätt, viele Studenten werden fließend in mindestens 2 von Ihnen.
Eine der größten Veränderungen beeinflussen aktuell die CU ist die Umstellung der alten deutschen akademischen system an die neuen europäischen bachelor-und master-Abschlüsse nach credit-Punkte von 2010.
Diese änderung sollte dazu beitragen, dass Studenten verbringen Zeit im Ausland leicht, und übertragen Sie Ihre Noten leicht für Ihre Abschlüsse an der CU.Darüber hinaus werden mehr und mehr BA-und MA-integrierten Grad angeboten werden, wo die Schüler verbringen nur einen Teil Ihrer Zeit an der CU, der rest an einer der partner-Universitäten.
Diese Doppel-oder dreifach-Grad die Möglichkeit bieten, sich zu Erfahrungen im akademischen Umfeld in mehr als einem Land, und sind eine zunehmend beliebte Wahl für Neulinge in der CU.
Dies ist etwa ein Viertel der 300.000 Bände der Philosophie und Theologie, gestiftet für den Zweck der Aufnahme in Uni-Bibliothek-Sammlungen.Eine Untersuchung befohlen von der Regierung des Freistaates Bayern zu dem Schluss, dass keine wertvolle Bücher zerstört worden.
Zentralbibliothek der katholischen Universität Eichstätt-IngolstadtCampus[Bearbeiten]Der Main Campus befindet sich in Eichstätt, die Gebäude der Universität, nur wenige Gehminuten (etwa 10 Minuten) vom Zentrum der Stadt.
Jump up ^ "Geschichts - und Gesellschaftswissenschaftliche Fakultät - Katholische Universität Eichstätt-Ingolstadt".Universität Potsdam wechseln zu: navigation, Suche Nicht zu verwechseln mit dem amerikanischen State University of New York at PotsdamUniversity von PotsdamUniversität Potsdam Universität Potsdam logo.
svg TypePublic Universität Established1991 Stiftung 103 Mio€PresidentOliver Günther Verwaltungspersonal 4000 Students20,630 LocationPotsdam, Deutschland Websitewww.
Einige Fakultät Gebäude sind Teil des Neuen Palais von Sanssouci, der bekannt ist für seine UNESCO-Welterbe-status.Die Universität Potsdam ist Brandenburgs größte Hochschule-und der viertgrößte in der Berlin-Brandenburg Metropolregion, die ist bekannt als einer der renommierten Bildungs-und Forschungs-Standorten in Deutschland und Europa.
Im Jahr 2009 hat die Universität Potsdam wurde zum Sieger in der "Exzellenz in der Lehre", eine initiative des stifterverbandes für die Deutsche Wissenschaft (Business innovation agency for the German science system).3 International promovieren studies5 Sehen also6 Notes7 References8 Externe linksHistory[Bearbeiten]Die Universität Potsdam wurde 1991 gegründet durch die Zusammenlegung der Karl-Liebknecht College of Education und das Brandenburger State College, sowie einige andere kleinere Institutionen.
Als die Universität zum großen Teil entstanden aus der pädagogischen Hochschule, stehen heute immer noch auf die Ausbildung der Lehrer.
Historische Gebäude[Bearbeiten] Babelsberg campus – Haus 1einige Teile der Universität befinden sich in historischen Gebäuden, wurden benannt als Weltkulturerbe von der UNESCO.Die Universitätsbibliothek und das Institut für Geschichte finden Sie in einem Teil des commons, in den park Sanssouci, am Neuen Palais, wie das Institut für Mathematik in den ehemaligen Stallungen.
Zu den ältesten Gebäuden des campus Golm wurden in den 1930er Jahren gebaut, um das Haus Luftwaffe Intelligenz-Abteilung.
Die aktuelle juristische Fakultät befindet sich in Babelsberg/Griebnitzsee in der ehemaligen presidial-und Verwaltungsgebäude des deutschen Roten Kreuzes (1939/40).Andere Hörsäle und Gebäude wurden gebaut, in den 1950er Jahren direkt hinter dem Schloss Babelsberg für die Akademie der Justiz und dem ostdeutschen Staat.
Die Universität Hauptcampus, enthält das Auditorium Maximum befindet sich in unmittelbarer Nähe von Park Sanssouci.
Den Communs – den repräsentativen Anlagen des Neuen Palais sind die Heimat einiger der Institute der philosophischen Fakultät.Achtzehnten Jahrhundert barocke Gebäude, die Verkleidung, die Ihren ehemaligen Zweck als dem Palast Büros und service-Zimmer mit Treppen, Säulengängen, Kuppeln und reichen Verzierungen, sind derzeit die Heimat der Universität, das Präsidenten-Amt und Verwaltung.
Die Institute für Sportwissenschaft und Sportmedizin sowie das Institut für Mathematik finden Sie auf dem Campus Am Neuen Palais.Die meisten Institute der Fakultät Mathematik und Naturwissenschaften, sowie der humanwissenschaftlichen Fakultät befindet sich in Potsdam-Golm, wo state-of-the-art Forschungs-Einrichtungen und architektonisch faszinierenden Gebäuden bilden eine der größten science parks in der region.
Drei Max-Planck-Institute und zwei Fraunhofer-Institute sowie das Gründerzentrum GO:IN haben sich bereits hier niedergelassen.
Babelsberg[Bearbeiten]Potsdam-Babelsberg/Griebnitzsee: Fakultäten für Rechts -, Wirtschafts-und Sozialwissenschaften, Institute of Computer Science, das Hasso-Plattner-Institut für Software Systems Engineering.Campus Griebnitzsee liegt an der Stadtgrenze zu Berlin, nicht weit von den berühmten Filmstudios Babelsberg, und beherbergt die juristische Fakultät und die Fakultät Wirtschafts-und Sozialwissenschaften.
Das Institut für informatik ist auch hier untergebracht und profitiert stark von seiner Nähe zum Hasso-Plattner-Institute for Software Systems Engineering, einem vollständig privat finanzierten an-Institut der Universität Potsdam.
Akademisches Profil[Bearbeiten]Zu Beginn des Wintersemester 2008/2009 Akademische Jahr rund 20.000 junge Menschen studieren an der Universität Potsdam.Die größte Anzahl der Studenten waren eingeschrieben, an der Fakultät für Philosophie, 5,934 (30%), mit 5,324 (27%) an der Fakultät für Mathematik und Naturwissenschaften.
26% von den erstsemestern kommen aus Ost-Deutschland, 14% aus dem Westen und 14% aus Berlin, bewertet durch den Ort, wo Sie erhalten Ihre Einreisebestimmungen.
Mit interdisziplinären Forschungs-agenda, die den Bereich der Exzellenz links zu den Fachbereichen der Psychologie, Linguistik, Sport-und Gesundheitswissenschaften.
BIS bietet mehr als 100 Studiengänge in verschiedenen Fachrichtungen angeboten, in Deutsch sowie anderen Sprachen, vor allem Französisch und Englisch.Fakultäten[Bearbeiten] AudiMax (auditorium maximum) der Potsdam UniversityAs ist in Deutschland üblich, die Universität Potsdam die Lehr-und Forschungsprogramme durchgeführt werden, entlang der Linien von Fakultäten.
Die Universität enthält die folgenden Fakultäten:Fakultät für Rechtswissenschaft[Bearbeiten]Der Jura-Fakultät das curriculum bietet die grundlegenden und erforderlichen Kurse erforderlich, um ein voll Qualifizierter Rechtsanwalt.In Potsdam, die Bereiche der Konzentration in Forschung und Lehre umfassen die Grundlagen des rechts, der bürgerlichen Rechtspflege, Wirtschaftsrecht, internationales Recht, öffentliche Verwaltung sowie Geschäfts -, Steuer -, und Umweltschutz-Strafrecht.
Weitere Veranstaltungen für die aus-und Weiterbildung für Praktiker im kommunalen Bereich angeboten, die durch das Institute for Local Government Studies und in den internationalen Beziehungen, die von der Human Rights Centre.
Darüber hinaus ein Deutsch-Französisches Recht Programm existiert in Zusammenarbeit mit der Universität Paris Ouest-Nanterre/La Défense.Fakultät für Philosophie[Bearbeiten]In den letzten Jahren, der Universität Potsdam, Philosophische Fakultät neu definiert hat, sich in den Geist der interdisziplinären cultural studies.
Zeichnung aus dem weiten Spektrum der Fakultät Spezialitäten, die den thematischen Konzentrationen von "Kulturen in/der Mobilität", "Formen des Lebens und das Wissen um die Lebenden" sowie "Region und Identität in Europa" erstellt wurden.
Dieser Schwerpunkt, der in Bezug auf Inhalte, fördert die interdisziplinäre Zusammenarbeit, aber es enthält auch Perspektiven außerhalb der Philosophischen Fakultät traditionelles Thema canon.Der Schwerpunkt Ungeklärt Kulturen, zum Beispiel, erforscht unter anderem die Geschichte und die kulturelle Praxis von Judentum, Christentum und Islam und damit verbindet verschiedene Bereiche der Studie, wie Theologie, Literatur, Ethik, Medizin und kosmologie.
Der Geist der Forschung-Lehre neue Akademische Programme wie Mobility Studies entwickelt, um ergänzen die bereits existierende interdisziplinäre Master-Programme für Jüdische Studien, Kommunikations-Linguistik, Militärische Studien, Europäische Medienwissenschaft sowie andere.Die Graduiertenkollegs, Graduiertenschulen und extern finanzierte Projekte unter der Schirmherrschaft der Philosophischen Fakultät bieten Jungen Wissenschaftlern die Gelegenheit zur interdisziplinären und internationalen Zusammenarbeit.
Faculty of Human Science[Bearbeiten]Mit den Kognitiven Wissenschaften und die Bildungswissenschaften, die Fakultät für Humanwissenschaften umfasst zwei der interdisziplinären Schwerpunkte der Universität Potsdam, die arbeiten über fakultätsgrenzen hinaus.Die Kognitiven Wissenschaften " excellence basiert vor allem auf den Sonderforschungsbereich "Informationsstruktur: Die Sprachlichen Mittel der Gliederung von Äußerung, Satz und Text.
"Empirische Forschung ist derzeit ausgebaut wird, in der Pädagogik, und Sie ist eng verbunden mit der Lehre.
In der Ausbildung von angehenden Lehrern aller Fakultäten, die Fakultät für Humanwissenschaften einnimmt, eine zentrale Rolle.
Der "Area of Excellence "Cognitive Sciences" und der "Schwerpunkt Pädagogik" sind unterteilt in weitere Forschungs-Cluster und Unterrichtseinheiten.Unterricht in den departments Psychologie, Linguistik, Sport, Gesundheit und Wissenschaft organisiert ist, in der Erziehungswissenschaft und Lehrerausbildung.
Die Forschungsschwerpunkte sind Sprache, handeln und Verhalten, Gesundheit, Profi-und Breitensport, Schule und Unterricht sowie Unterricht über die Lebensspanne.
In der Zukunft, die vorhandenen Potentiale im Bereich der Gesundheitswissenschaften und Prävention entwickelt werden, die in weiteren Schwerpunkt.
Die Forschung im Bereich Gesundheit ist derzeit bereits gut verbunden mit dem support-Systeme für den professionellen Sport.Die Uni ist derzeit lizenziert, wie eine Untersuchung Mitte des deutschen Olympischen Sportbundes.
Darüber hinaus wird der Fachbereich aktiv Streben nach mehr Qualität in der Ausbildung von Studenten durch die Schaffung von nationalen und internationalen Master-und graduate-Programme sowie durch die Entwicklung eines Systems der Qualitätssicherung in der Lehre.
Die Fakultät gilt als eine der wichtigsten deutschen Institute für Forschung, Schulung und Beratung in den Bereichen der policy-Forschung und Verwaltungswissenschaft.Nach einem multi-theoretischen Ansatz erforschen die Wissenschaftler die interaktive Beziehung zwischen Politik, ökonomie und Institutionen auf verschiedenen Ebenen und in unterschiedlichen Bereichen.
Der interdisziplinäre Ansatz ermöglicht es, für eine Studie über das zusammenspiel zwischen Wirtschaft, öffentlichen und privaten Institutionen und policy-making.
Probleme der governance zwischen Staat, Wirtschaft und Zivilgesellschaft sind ebenso ein Anliegen, wie Probleme in der Regierungsführung innerhalb der sehr differenzierten öffentlichen Sektors.Das zusammenspiel der verschiedenen Forschungsansätze und-Methoden erstellt empirischen und theoretischen Wissens, überträgt ein Komplexes und differenziertes Bild der sozioökonomischen, kulturellen und politischen Entwicklungsprozesse moderner Gesellschaften im Inland als auch International.
Daher, die Ergebnisse der Forschung in den Bereichen start-up, Beratung und innovation einen direkten nutzen für die Fakultät, Institut für Existenzgründung und Innovation (BIEM CEIP), eine zentrale service-Einrichtung für angehende Unternehmerinnen und Unternehmer.Das Institute for Local Government Studies (KWI) führt Forschungskooperation mit der juristischen Fakultät in der Untersuchung von Fragen konfrontiert, die von den Gemeinden in den neuen Bundesländern und bietet Weiterbildung, um Ihren gewählten Beamten.
Darüber hinaus wird die Fakultät Potsdam Center für Politik und Management (PCPM) sorgt für aktiven nationalen und internationalen Wissenstransfer mit Forschungs-und Beratungsprojekte sowie Möglichkeiten für wissenschaftlich fokussierte Weiterbildung.Insbesondere den Studiengängen geoökologie, Geowissenschaften, Ernährungswissenschaft, Polymer Science und Software Engineering sind in der hohen Nachfrage.
Die Fakultät wurde stark in die Gewinnung von Drittmitteln gegründet und bietet zukunftsorientiert Konzentrationen und produktive Kernbereiche in Forschung und Lehre.
Fünf der Universitäten, acht Schwerpunkte sind Teil der Fakultät für Naturwissenschaften: Erdwissenschaften, Funktionale Weiche Materie, Funktionelle Ökologie und Evolution Komplexer Systeme, und Plant Genomics/Systems Biology.Die Fakultät eigene Konzentrationen, wie die Lehrerausbildung in Mathematik und Naturwissenschaften, sinnvoll ergänzt werden die Schwerpunkte durch die Förderung Ihrer Vernetzung und tragen zu Ihrer ständigen Weiterentwicklung und Erneuerung.
Die enge Zusammenarbeit zwischen den Naturwissenschaften und der außeruniversitären Forschungseinrichtungen in der region Berlin-Brandenburg, bereits in der Universität Potsdam die Gründung Konzept gelobt wurde auch sehr früh durch den German Council of Science and Humanities.Die Zusammenarbeit mit mehreren Instituten der Max-Planck-Gesellschaft, der Fraunhofer-Gesellschaft, der Helmholtz-Gemeinschaft, der Leibniz-Gesellschaft und dem Hasso-Plattner-Institute for Software Systems Engineering veranschaulichen diese umfassende Vernetzung.
Namhafte Forschungszentren und Institute[Bearbeiten]Innerhalb von Fakultäten, Lehre und Forschung können weiter dezentral durch die Fachbereiche, Graduiertenschulen oder Forschungseinrichtungen.Zum Beispiel,•PCPM, Potsdam Centrum für Politik und Management, die verdient hat die Universität Potsdam einen Ruf als eines der führenden Kompetenz-Zentren für die Kontrolle und den Öffentlichen Sektor.
Eine aktuelle reputation-Studie, die von der deutschen Vereinigung für Politische Wissenschaft hat erklärt, dass die Universität Potsdam eine der drei wichtigsten deutschen Universitäten und Forschungseinrichtungen, die im Bereich policy-Forschung und Verwaltungswissenschaft.Hasso Plattner, Mitbegründer und Beirat Vorsitzender des software-Unternehmens SAP, schuf die Möglichkeit für eine einzigartige Akademische elite-Ausbildung in IT-systems-Technologie.
Erfüllung der Anforderungen der Industrie, etwa ein Dutzend Professoren und mehr als fünfzig weitere Gastprofessoren und-Dozenten sind trainiert derzeit etwa 450 hoch begabte junge Leute im Bachelor-und Master-Programme werden IT-Systeme Ingenieure.
•Das Hasso Plattner Institute of Design zur Integration von Produkt-design, engineering und business-management-Ausbildung, in Zusammenarbeit mit der Stanford University.Während es befindet sich in der Stanford University, es ist ein gemeinsames Projekt und ein Studiengang mit entsprechenden Inhalten ist auch über das Hasso-Plattner-Institut in Potsdam.
Als die Nazis Schloss die Hochschule für Jüdische Studien (Hochschule für die Wissenschaft des Judentums in Berlin im Jahre 1942, bedeutete es das Ende einer ära begonnen hatte, mit Abraham Geiger.
Im Jahre 1836 Geiger genannt hatte, für die Gründung einer jüdischen theologischen Abteilung an einer deutschen Universität würde sich auf die Jüdische tradition, die im Geist der akademischen Freiheit.Heute ist das Abraham Geiger College bietet eine Ausbildung für Rabbiner und Kantoren für Jüdische Gemeinden in zentral-und Osteuropa.
Neben der Berufsausbildung, die Teilnehmer gehen durch eine reguläre Studium, eingebunden in die umfassenden Lehrplan der School of Jewish Theology an der Universität Potsdam und abgeschlossen werden müssen, mit einem B.
Nach Abschluss der Grad und abhängig von der Zustimmung des Vorgesetzten und Mentoren, die rabbinischen college, dann empfiehlt Kandidaten für die ordination in das Jüdische Geistliche.•Der Moses-Mendelssohn-Zentrum für europäisch-Jüdische Studien konzentriert sich auf die Geschichte, religion und Kultur von Juden und Judentum in den europäischen Ländern.
Auf der einen Seite, Forschung befasst sich mit den Problemen der gesellschaftlichen integration und Akkulturation konfrontiert, die von den Juden und auf der anderen Seite konzentriert sich auf vergleichende sozial-historischen Fragen in Bezug auf die Lebensbedingungen und auf die geographische als auch die soziale Mobilität.
Viel Aufmerksamkeit wird auch auf die soziokulturellen und intellektuellen-historische Aspekte wie Literatur, Kunst, religion, Philosophie und Musik.Die Moses-Mendelssohn-Zentrum besitzt eine umfangreiche und öffentlich zugängliche Spezialbibliothek, die derzeit rund 50.000 Bände.
•Die Potsdam Graduate School sieht Ihre vorrangige Aufgabe in der Förderung von bereits akkreditierten Doktoranden und post-doctorals sowie in der kontinuierlichen Optimierung von Promotion-Bedingungen und Qualitätsmanagement.
Die Potsdam Graduate School steht für Transparenz innerhalb der Promotionsverfahren und die Intensivierung und Verbesserung der promotionsbetreuung.Unterstützende Institutionen[Bearbeiten]•Das Sprachenzentrum bietet Studierenden aller Fakultäten die Möglichkeit zu lernen, viele Sprachen auf verschiedenen Niveaustufen, und hält eine kollegiale Zertifikat der internationalen Akkreditierung von UNIcert.
•Sport center•EDV-center•AStA – Students' union executive committee•International Relations Office•Studentenwerk Potsdam•Universität LibraryTuition Gebühren und Stipendien[Bearbeiten]Studiengebühren an der Universität Potsdam variieren je nach Staatsangehörigkeit und Studiengang.Für Deutsche und EU/EWR-Studierende gibt es derzeit keine Studiengebühren, jedoch mehrere zusätzliche Gebühren wie für die Schüler union sowie der Pflicht zur öffentlichen Transport, Eintrittskarten für die Studenten bezahlt werden müssen.
Für beide EU - /EWR-Studierende sowie nicht-EU - /EWR-Studenten eine Vielzahl von finanzieller Hilfe und Stipendien zur Verfügung.
Unter anderem mit dem deutschen Akademischen Austauschdienst (Deutscher Akademischer Austauschdienst – DAAD) bietet ein sehr umfangreiches Stipendienprogramm.Studenten oder Doktoranden können sich bewerben für eine Vielzahl von Stipendien, aber die Voraussetzungen und Möglichkeiten variieren je nach Herkunftsland und Fachrichtung.
Andere Stipendium Anbieter haben auch unterschiedliche Voraussetzungen in Bezug auf Herkunftsland, Studienfach, Vorherige Akademische Leistung, die Dauer des Stipendiums, etc.
Die Voraussetzungen und der Gewichtung der verschiedenen Kriterien für die Stipendien sind bestimmt durch die einzelnen profile der Stiftung für die Stipendien.Für einige Stiftungen, Vorherige Noten gewichtet werden als die wichtigsten Kriterien, und die soziale situation des Antragstellers ist gegeben, deutlich weniger Gewicht.
Für andere Stipendien, gute Noten sind wichtig, um ein Stipendium zu bekommen, aber dies bedeutet nicht, dass ein Bewerber qualifiziert.
Viele Stiftungen geben signifikante Gewicht zu finanzieller not, engagement in der Zivilgesellschaft, oder ein persönliches Profil entwickelt.Enge Kooperationen und gemeinsame Professuren gibt es auch mit den Max-Planck-Institut für Molekulare Pflanzenphysiologie, das Max-Planck-Institut für Kolloid-und grenzflächenforschung, das Max-Planck-Institut für Gravitationsphysik und vielen weiteren Forschungseinrichtungen.
Nicht zuletzt die Universität arbeitet mit den beiden Instituten der Fraunhofer-Gesellschaft im Wissenschaftspark Potsdam-Golm, einem forschungscampus, der zunehmend an Bedeutung weit über Deutschlands Grenzen hinaus.Ebenso das Hasso-Plattner-Institut der Universität Potsdam in Zusammenarbeit mit der Stanford University bietet eine design-Schule, in der Stanford University das Hasso Plattner Institute of Design.
Während es liegt an der Stanford University, verschiedene Partnerschaften sowie ein Studiengang durch die Universität Potsdam.
Die Universität bietet eine Reihe von Deutschkursen an, organisiert Interkulturelle Trainings und matches bis tandem-Partner, die lernen wollen, eine andere Sprache.Internationale Partnerschaften bieten die Möglichkeit, verbringen ein semester oder ein ganzes Jahr an einer der vielen Partneruniversitäten.
Jüdische Studien in Israel, sports management in Australien, Sprache und Politik in Moskau oder eine Exkursion nach Montana zu besuchen, das geographische Zentrum der Erde – die Auswahl unter über 300 Partnerschaften ist groß.
Potsdam ist eine beliebte Wahl sowohl für die Erasmus-und Tempus-als auch für das Fulbright-Programm und die internationalen Programme des deutschen Akademischen Austausch Dienstes (DAAD).Eine institution in Potsdam, juristische Fakultät, die einzigartig in Deutschland ist die Deutsch-französische Gesetz-Programm, betrieben in Kooperation mit der Partneruniversität Paris Ouest-Nanterre/La Défense.
An der Universität Potsdam Studenten können teilnehmen, nicht nur in einem Austausch-Programm, aber Sie haben auch die Möglichkeit, in den ersten beiden Jahren in die standard-Deutsche Gesetz-Programm vervollständigen eine weitere, in sich geschlossenes Studienprogramm im französischen Recht.
Dieser französische Teil des Programms ist vermittelt durch französische Gastwissenschaftler aus der partner-Universität und findet in Französisch.Dies sind Studiengänge, in denen alle Kurse und Schulungen werden in Englisch durchgeführt:•Executive Master of Public Management (EMPM)•Master of Public Management (MPM)•Anglophone Modernities in Literature and Culture (M.
)•European Master in Clinical Linguistics (EMCL)•Master in Polymer Science•Master in Nationalen und Internationalen Administration (MANIE)•International M.
Programm Clinical Exercise Science (CES)Executive Master-Programme[Bearbeiten]Mehrere executive Master angeboten werden und erreichen eine hohe Popularität, angeboten ganz oder teilweise in englischer Sprache.Doktoranden in Deutschland in der Regel verfolgen Sie Ihre Promotion im Rahmen der einzelnen Forschungsprojekte, anstatt in strukturierten Programmen, wie in vielen anderen Ländern.
Nach Abschluss eines dissertationsprojekts, erhält man einen Doktortitel für einzelne wissenschaftliche Leistungen.
Die Voraussetzung für die Promotion ist ein überdurchschnittlicher Diplom -, Master of Arts, Master of Science, Diplom, Staatsexamen oder ein anderer gleichwertiger Abschluss.Der promotionsausschuss (Promotionsausschuss) über Ihre institute von Interesse, oder der Dekan der juristischen Fakultät, bzw., ist verantwortlich für die Bestimmung Fragen der Gleichwertigkeit.
Nach dem Absenden einer dissertation und Erhalt einer positiven Bewertung, Doktoranden sind erforderlich, um zu nehmen Teil in einer disputation.
Siehe auch[Bearbeiten]•Hochschulen und Forschungseinrichtungen in Berlin•Potsdam•Humboldt-Universität zu Berlin•Technische Universität Berlin•Freie Universität BerlinNotes[Bearbeiten]1.jpg TypePublic Established1818 RectorStephan Dabbert Wissenschaftliche Mitarbeiter, 130 Students8,767 (Sommer 2013) LocationStuttgart, Baden-Württemberg, Germany48.
de Hohenheim Palace Green Room im Palace Auf campusThe Universität Hohenheim (Deutsch: Universität Hohenheim) ist eine campus-Universität liegt im Süden von Stuttgart, Deutschland.
Seine primäre Schwerpunkte traditionell in den agrar-und Naturwissenschaften, aber Heute die Mehrheit der Studenten sind eingeschrieben in einer der vielen angebotenen Studienprogramme der Fakultät Wirtschafts-und Sozialwissenschaften.Die Fakultät hat regelmäßig gereiht unter die besten des Landes, so dass die Universität Hohenheim in Deutschland einer der top-tier-Universitäten in diesen Bereichen.
Die Universität unterhält wissenschaftliche Kooperationen mit partner-Universitäten und engagiert sich in zahlreichen gemeinsamen Forschungsprojekten.
2 HERMES6 Wissenschaftlichen Zentren der University7 Statistics8 Museums9 Besondere characteristics10 Namhafte Professoren und alumni11 References12 Externe linksHistory[Bearbeiten]Von 1770 bis 1794, die Karlsschule war die einzige Universität in Stuttgart.Der Ausbruch des Indonesischen Vulkans Tambora im Jahr 1815 löste eine Globale Klimaveränderung und war eine der Ursachen für die massive Hungersnot litt, die im Königreich Württemberg zu Beginn des 19.
König Wilhelm I. von Württemberg die Einrichtung einer Landwirtschaftlichen Akademie in Hohenheim, um radikal zu verbessern die Allgemeine Ernährung, die Reich durch lehren, Erprobung und demonstration im Jahr 1818 und damit der Grundstein für die Universität Hohenheim.Es ist nicht angeschlossen an oder verbunden mit der Universität Stuttgart (gegründet 1829), obwohl es die Zusammenarbeit zwischen den beiden.
Der erste Direktor der Akademie war Johann Nepomuk Schwerz, und es war in Hohenheim Palace, erbaut von Charles Eugene, Duke of Württemberg.
Durch die Ernennung Margarete von Wrangell den Lehrstuhl für Pflanzenernährung im Jahr 1923, wurde Sie der erste weibliche professor an einer deutschen Universität.
Während der Zeit des Nationalsozialismus, die Universität wurde in Einklang gebracht mit der Partei-Ideologie und im Jahre 1945 wurde gezwungen zu schließen.Architektonisch, die Universität, das neu-eröffnete seine Türen im Jahr 1946 hatte, überlebte den zweiten Weltkrieg relativ unbeschädigt.
Im Jahr 1964, die Fakultäten für Agrarwissenschaften und Naturwissenschaften geschaffen wurden, gefolgt 1968 von der Fakultät für Wirtschafts-und Sozialwissenschaften.
Heute gibt es etwa 9.000 Studenten und einem Lehrkörper von rund 900, davon etwas mehr als 100 Professoren.
Lage[Bearbeiten]Die Universität Hohenheim liegt im Südwesten Deutschlands, im Stadtteil Plieningen am südlichen Rand der Baden - Württembergischen Hauptstadt Stuttgart.Es wurde namens der schönsten campus-Uni in Baden-Württemberg im Jahr 2009 und ist allgemein anerkannt als eine der schönsten Universitäten des Landes.
Der barocke Palast, der Universität, das emblem und die wichtigsten Gebäude, ist umgeben von historischen Parkanlagen und Botanischen Gärten, darunter das historische Landesarboretum Baden-Württemberg.
Der campus ist in der Nähe der Stadtbahn-Linie U3-station Plieningen Garbe (Stuttgart Stadtbahn) und ist nur wenige Minuten vom Stuttgart airport, Stuttgart Messezentrum und die wichtigsten Autobahnen.)[Bearbeiten]•Landwirtschaftliche SciencesResearch[Bearbeiten]derzeit sind an Der Universität verfolgt die Forschung in den Bereichen Gesundheit, Ernährung, Landwirtschaft, Verbraucherschutz und Umweltschutz sowie ökonomie und Kommunikation.
ELLEN[Bearbeiten]Die Universität Hohenheim war co-Gründer der Euroleague for Life Sciences (ELLS), die wurde im Jahr 2001 gegründet.
Sein Ziel ist das Angebot von dualen Studiengängen in Management, die auf allen akademischen Ebenen: Bachelor, Master und Doktorat.Die teilnehmenden Hochschulen arbeiten eng zusammen bei der Festlegung Ihrer Studienprogramme, den Austausch von Professoren und die Organisation von gemeinsamen Forschungsprojekten.
Jedes Jahr, dieses Netz hält eine jährliche Konferenz, bei einer der partner-Universitäten, wo gemeinsame Programme sind definiert und Erfolge gemeldet werden.
Besucher können eine tour durch die Geschichte der Landwirtschaft in das Deutsche Landwirtschaftliche Museum, das unter anderem auf 5.700 qm.
Die Zoologischen und Veterinärmedizinischen Museum hat eine Sammlung von Lehrmitteln und Kuriositäten auf dem display in eine traditionelle Ausstellung in den Palast.Set im Exotischen Garten der Universität Hohenheim History Museum im Spielhaus erzählt die Geschichte der Gemeinde, dem Schloss und der Universität.
Besondere Eigenschaften[Bearbeiten]•Der Universität Hohenheim akkreditiert wurde als eine familienfreundliche Universität, seit 2004.
•Laut einer Umfrage zur Wahl des schönsten campus in Deutschland, die die Universität erreichen konnten den 7. Platz in der Gesamtwertung 2009.Wolfgang Schnell (1913-2006), deutscher professor für angewandte Genetik und Pflanzenzüchtung•Margarete von Wrangell (1877-1932), Ostsee Deutsche Landwirtschafts-Chemikerin und die erste Frau ordentliche Professorin an einer deutschen universityReferences[Bearbeiten]1.
Universität Stuttgart wechseln zu: navigation, Suche Universität StuttgartUniversität Stuttgart Universität Stuttgart Signet.
Es ist eines der neun führenden technischen Universitäten in Deutschland (TU9) mit hoch bewerteten Programme in der Zivil -, mechanische -, Industrie-und Elektrotechnik.Die Universität Stuttgart ist vor allem bekannt für Ihren hervorragenden Ruf in den Bereichen advanced automotive engineering, effiziente, industrielle und automatisierte Fertigungs -, Prozess-engineering, aerospace engineering und activity-based-costing.
Der akademischen tradition der Universität Stuttgart geht zurück auf seine wohl berühmteste student: Gottlieb Daimler, Erfinder des Automobils.Zusammen mit der Technischen Universität München, der Technischen Universität Darmstadt und dem Karlsruher Institut für Technologie, er repräsentiert eines der vier Mitglieder der Süd-deutschen Achse von Advanced Engineering und-Management.
Diese vier Universitäten, in Kombination mit der RWTH Aachen sind die top fünf Hochschulen der oben genannten TU9.
Gelegen in Stuttgart-Hohenheim, hat es seit 1818 wurde die Universität Hohenheim, die nicht an der Universität Stuttgart, außer für einige gemeinsame Aktivitäten.Wegen der zunehmenden Bedeutung der technischen Wissenschaften und Unterweisung in diesen Bereichen, von 1876 die Universität war bekannt, wie die Technische Hochschule.
Die Entwicklung der Studiengänge an der Technischen Hochschule Stuttgart führte zu seiner Umbenennung im Jahr 1967 bis zur Gegenwart "der Universität Stuttgart".
Mit dieser Namensänderung kam ein Aufbau von neuen Bereichen, wie der Geschichte von Wissenschaft und Technik, den Sozialwissenschaften und die Erweiterung der bestehenden, wie der Geschichte und der Kunst-Geschichte.) befinden sich in Vaihingen, während die Geisteswissenschaften, die Sozialwissenschaften, Architektur und ähnliche Themen befinden sich noch immer in der Mitte der Stadt campus.
Ab 2014 wird die Universität Stuttgart ist auf Platz 85 in der Welt im Bereich Engineering & Technology nach QS World University Rankings.
Universität Stuttgart ist eine der besten Universitäten in den Bereichen Maschinenbau, Luftfahrt-und Fertigungstechnik (48. weltweit und 3. beste in Deutschland) und wurde auf Platz mehrfach als eine der besten technischen Universitäten in Deutschland.Jump up ^ "QS World University Rankings by Subject 2014 - Engineering - Mechanical, Aeronautical & Manufacturing".
•Universität Stuttgart Website•Partnerschaft mit Der German University in Cairo[Karte] v · t · e Deutschland TU9 German Institutes of Technology e.
Universität Trier wechseln zu: navigation, Suche Universität TrierUniversität Trier Siegel der Universität Trier Latein: S.Almi Studii Treverensis TypePublic Established1970, historische: 1473-1798 RectorMichael Jäckel Wissenschaftliche Mitarbeiter, 625 Verwaltungspersonal 550 Students15,074 Studenten (2012/2013) LocationTrier, Rheinland-Pfalz, Deutschland Websitewww.
de Campus Fakultät Gebäude LibraryThe Universität Trier (Deutsch: Universität Trier), in der deutschen Stadt Trier, gegründet 1473.
Geschlossen im Jahre 1798 durch die Bestellung des damaligen französischen Verwaltung in Trier, die Universität wurde neu gegründet in 1970 nach einer Pause von rund 172 Jahren.Der neue campus der Universität befindet sich auf der Oberseite des Tarforst heights, einem Stadtteil am Rande der Stadt.
3 Universität seal2 Faculties3 Student demographics4 Karl-Marx-Universität Trier5 Sehen also6 References7 Externe linksHistory[Bearbeiten]Historische Universität[Bearbeiten]Im Jahre 1455 von Papst Nikolaus v. erteilt dem Erzbischof von Trier, Jakob I.
Nach der französischen Besetzung des Rheinlandes, die französische Verwaltung ordnete die Universitäten Köln, Mainz, Bonn und Trier geschlossen, die letzten schließen am 6. April 1798.Moderne Universität[Bearbeiten]Nach einer Pause von rund 172 Jahren ist die Universität Trier wurde neu gegründet in 1970 des Landes Rheinland-Pfalz als Bestandteil Mitglied der twin-Universität Trier-Kaiserslautern mit 360 Studenten immatrikuliert in Trier am Oktober 15, 1970.
University seal[Bearbeiten]Die moderne Universität noch mit dem Siegel der historischen Universität in Ihrem corporate design.
Es enthält das lateinische motto "Treveris ex urbe deus complet dona sophiae" (Gott schließt die Gunst der Weisheit aus der Stadt Trier).1600 Schüler)gibt Es auch eine Fakultät der (römisch-katholischen) Theologie, der Universität angegliedert, aber organisatorisch unabhängig.
Student Demografie[Bearbeiten]Ausländische Studierende an der Universität (WS 2004/05)CountryStudentsPercentage Luxemburg 424 22.
Die SPD, die derzeit die Regierungspartei in Rheinland-Pfalz, nicht am plan zur Einführung von Studiengebühren.
Obwohl der Vorschlag abgelehnt wurde von der Universität Behörden, den Allgemeinen Studierenden Ausschuss noch in der Regel bezieht sich auf die Universität als "Karl-Marx-Universität Trier".Universität Regensburg wechseln zu: navigation, Suche Universität RegensburgUniversität Regensburg Siegel Uni Regensburg.
gif TypePublic Established1962 PresidentUdo Hebel Verwaltungspersonal von 4.200 Students21,400 LocationRegensburg, Deutschland CampusUrban AffiliationsCompostela Gruppe von Hochschulen, die Websitewww.
svg-Daten von September 2015 an Der Universität Regensburg (Deutsch: Universität Regensburg) ist eine öffentliche Forschungs-Universität in der mittelalterlichen Stadt Regensburg, Bayern, eine Stadt, die zum UNESCO-Weltkulturerbe.Gegründet wurde die Hochschule am 18. Juli 1962 der Landtag von Bayern als vierte vollwertige Universität in Bayern.
Folgende bahnbrechende 1965, der Universität offiziell eröffnet, um die Schüler während der 1967-1968 Wintersemester, anfangs Gehäuse Fakultäten Recht und Wirtschaftswissenschaften und Philosophie.
Die Universität beteiligt sich aktiv in die Europäische Union, SOKRATES-Programm sowie mehreren TEMPUS-Programmen.
Seine berühmtesten akademischen, den früheren Papst Benedikt XVI, war dort professor bis 1977 und formal behält seinen Lehrstuhl für Theologie.In 1487 Herzog Albrecht IV. von Bayern und dem Regensburger Rat der Stadt schickte eine petition an Papst Innozenz VIII zu etablieren, die eine Universität in der Stadt.
1562 kroatischen protestantischen Reformators Matthias Flacius wieder für die Errichtung einer Universität in der Stadt, mit dem argument, dass eine Universität in Regensburg verbreitet die Ideen der protestantischen Reformation in slawischen Ländern.
Protestantische Intellektuelle wieder versucht, eine Universität im Jahre 1633, obwohl Ihre versuche blockiert wurden durch die Ankunft der kaiserlichen Truppen von den Aufträgen des Heiligen römischen Kaiser Ferdinand II.Nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs, eine Gruppe von besorgten intellektuellen und Akademikern in Ost-Bayern gegründet, der Verein der Freunde der Universität (Verein der Freunde der Universität Regensburg e.
Der Verband ist die Interessenvertretung erwies sich als erfolgreich im Jahr 1962, als der bayerische Landtag genehmigte die Schaffung der Universität.
Die ersten vorlesungen begannen, während die 1967 Wintersemester, mit den Fakultäten Recht und Wirtschaftswissenschaften und der Philosophie als die ersten Schulen, die für Schüler und Studenten.Seit 1967 hat die Universität erweitert, um zwölf Fakultäten, darunter Medizin, Biologie, Psychologie und Chemie.
Die Deutsche Forschungsgemeinschaft hat tief unterstützt eine Reihe von Forschungsprojekten in der Universität, beispielsweise in den Bereichen Biochemie und Mikrobiologie.
Die Universität-die meisten berühmten Mitglied der Fakultät ist Papst Benedikt XVI., lehrte von 1969 bis wurde er zum Kardinal und Erzbischof von München im Jahr 1977.Im Jahr 2006, ein Jahr nach seiner Wahl zum Papst Benedikt XVI. zurück an die Universität Regensburg auf eine höchst umstrittene Vorlesung, sammelte die Universität internationale Aufmerksamkeit.
Ein weiteres berühmtes ehemaliges Mitglied der Fakultät, Karl Stetter, arbeitete als Leiter der Archaeen-Center und die Abteilung von Mikrobiologie, die zwischen 1980 und 2002.
Unter seinen Entdeckungen waren Pyrococcus furiosus 1986, Aquifex aeolicus, Aquifex pyrophilus, und Nanoarchaeum equitans, entdeckt im Jahr 2002.Lage und Personal[Bearbeiten]Liegt vollständig auf einem zentralen campus der Universität befindet sich südlich der Regensburger Innenstadt auf einer kleinen Neigung nach Süden von der Donau, und direkt neben der Hochschule Regensburg und der A 3 autobahn.
Einschließlich des angeschlossenen Universitätsklinikums, der Universität Regensburg ist mit rund 4.200 Mitarbeitern, darunter 312 Professoren, und lehrt mehr als 20.000 Studierenden (Sommersemester 2015).Die reputation der Universität und die Attraktivität wird erhöht durch die 2.000-jährige Stadt Regensburg, durch seine malerische Landschaft, das Donautal (Donau-Tal), eine hohe Dichte von bars und der Nähe Höhen des bayerischen Waldes.
Rege kulturelle Leben sowohl in der Stadt und auf dem campus bieten tolle Freizeitmöglichkeiten, ergänzt durch eine Reihe von nahe gelegenen Seen.
Außerdem: die vorstehenden, um die erforderlichen Maßnahmen, die bereits bestehende universitäre könnte einfach eine zusätzliche Technische Fakultät, wie einige Universitäten in Bayern haben, e.In jedem Fall, die Zugabe von solchen Fakultät würde auch Sinn machen für die Universität Regensburg, seit in der Stadt und Ihrer Umgebung gibt es eine Menge von engineering-Branche.
Die Universität war eine der ersten deutschen Universitäten, die Einführung modularisierter Studiengänge nach dem Bologna-Modell.
Fachübergreifende Zusammenarbeit, die Stärkung von Schlüsselqualifikationen, Projekt-Orientierung, und ein flexibles Studienprogramm sind die Markenzeichen dieser neuen Studiengänge, die Vorbereitung der Studierenden für viele moderne Karriere-Optionen.Alle Studierenden, unabhängig von Ihrer Spezialisierung, angeboten werden eine Reihe von Programmen, die ergriffen werden können, um zu ergänzen Ihre wichtigsten Bereich der Studie.
Forschung[Bearbeiten]Arbeitsschwerpunkten gehören die Naturwissenschaften (Physik, Bio-Wissenschaften, Chemie und Pharmazie), den Geisteswissenschaften (Geschichte, Philologien) und Medizin.
Die Deutsche Forschungsgemeinschaft (DFG) derzeit Sponsoren zwei Sonderforschungsbereiche, vier Forschergruppen und fünf interdisziplinären Graduiertenkollegs.Im detail: laut einer aktuellen Dokumentation der DFG, der Fakultät für Physik der Universität im Jahr 2009 statt, der erste Ort in Bayern und der Dritte in Deutschland, über die finanzielle Unterstützung.
Darüber hinaus werden den Hochenergie-Physikern der Fakultät bilden das Zentrum eines großen, internationalen Zusammenarbeit, die auf eine grundlegende Theorie in den Bereich, der Quantenchromodynamik, mit einem großen Spezial-computer, genannt QPACE.
Aufgrund seiner geographischen Lage in der Nähe des ehemaligen Eisernen Vorhangs die Grenze von der Tschechischen Republik, die Universität versteht sich als Brücke zwischen Ost und West.Die Arbeit mit Partnern in Europaeum der Universität Regensburg ein interdisziplinäres Zentrum für Forschung und Lehre zu allen Aspekten in Bezug zu Mittel -, Ost-und südosteuropäischen Ländern.
Als Teil des Fokus " Osteuropa der Universität Regensburg bietet Grad wie Suutheastern-Europa-Studien und Osteuropastudien.
Die Universität ist auch die Heimat für die bayerische hochschulzentrum für Mittel -, Ost-und Südosteuropa (BAYHOST), an der Vertiefung der Zusammenarbeit zwischen den Hochschulen der region und den Freistaat Bayern.Die Universität kooperiert eng mit anderen Institutionen, mit Schwerpunkt auf Osteuropa in der Stadt wie das Institut für Ost-und südosteuropäische Studien, die Ostrecht Institut (Institut für Osteuropäischen legal studies)und das Ungarische Institut unter anderem.
Service[Bearbeiten]Auf dem campus, die Studierenden mit einer großen zentralen cafeteria (Mensa) und mehrere kleinere, eine pizzeria, eine bank, eine Buchhandlung sowie verschiedene andere Geschäfte.
Die Universität wurde an die Bedürfnisse der Behinderten, soweit möglich, und die Unterkunft mit der gleichen Ausstattung zur Verfügung.Alle Schüler erhalten einen PIN-code für die Computer, die gewährt freien Zugang zu e-mail-Dienste und das Internet in allen Computerräumen auf dem campus.
Studenten haben auch Zugang zu den Leistungen durch die Universität s Computer-Center in einem der mehr als 20 computer-pools auf dem campus und in den meisten Studentenwohnheimen.
Studentenwohnheime, eine Anzahl, die bieten für Schüler mit besonderen Bedürfnissen, befinden sich in unmittelbarer Nähe zum campus sowie in der Innenstadt selbst.Neben Ihrer wissenschaftlichen Funktion, die Universität Regensburg fördert zahlreiche außerunterrichtliche Aktivitäten auf dem campus.
Verschiedene Chöre, musical-ensembles und Kunst Ausstellungen (Zeichnungen, Drucke, Bildhauerei und Fotografie) bezeugen eine dynamische kulturelle Leben auf dem campus.
Die Universität International Office bietet internationalen Studierenden gut entwickelt Orientierungs-und Integrationsangebote.Orte von Interesse[Bearbeiten]•Botanischer Garten der Universität Regensburg, die Universität ist der botanische gardenPartner Universitäten[Bearbeiten]derzeit sind an Der Universität unterhält Kontakte mit über 130 europäischen akademischen Institutionen.
Die Zahl der partner-Universitäten in den Ländern Mittel-und Osteuropas, Zypern und den baltischen Staaten ist stetig gewachsen seit der Initiierung des Programms für die assoziierten Länder.
Beliebtesten Ziele für Studenten sind und waren schon immer Großbritannien, gefolgt von Frankreich, Italien und Spanien.Universitäten in Kanazawa, Japan und Korea University, Seoul bieten Chancen für die Regensburger Studierenden an teaching-Programme in englischer Sprache und je nach Ihrem Niveau der Sprachkurse, als die Lehrer selbst.
Zwei lateinamerikanischen Universitäten, die Universidad de los Andes, Mérida, Venezuela, und an der Universidad de Guanajuato, Mexiko, bietet mehrere Studienplätze.Siehe auch[Bearbeiten]•Liste der Universitäten in GermanyNotable Menschen[Bearbeiten]•May Ayim, alumna: Psychologie und Erziehung, 1986•Papst Benedikt XVI., Mitglied der Fakultät, Theologie, 1969-1977•Elli Erl, alumna, Sport und Medizin, 2005•J.
Jump up ^ Die Universität nutzt effektiv zwei "logos": Das Obere symbol aus wie ein "Siegel" (Lateinisch: "sigillum") in offiziellen Dokumenten, und das untere symbol "logo" in weniger wichtigen zusammenhängen.
Jump up ^ "Academic Ranking of World Universities - 2013 - Top 500 Universitäten - Shanghai Ranking - 2013 - World University Ranking - 2013".Universität Jena, wechseln zu: navigation, Suche nach der Schiller International University in Germany, finden Sie die Schiller International University.
(Mai 2009) (Lernen, wie und Wann entfernen Sie diese Vorlage, Nachricht) Friedrich-Schiller-Universität JenaFriedrich-Schiller-Universität Jena Uni-Jena-logo.
svg-Lateinisch: Universitas Litterarum Jenensis MottoLight - Life - Liberty TypePublic Universität Established1558 PresidentProf.
Walter Rosenthal Verwaltungspersonal 6,976 Students18,916 LocationJena, Thüringen, Deutschland AffiliationsCoimbra GroupEUA Websitewww.de Friedrich-Schiller-Universität Jena (FSU; Deutsch: Friedrich-Schiller-Universität Jena, Kurzform Uni Jena) ist eine öffentliche Forschungs-Universität in Jena, Thüringen, Deutschland.
Es ist in Verbindung mit 6-Nobel-Preisträger, zuletzt im Jahr 2000 bei der Jena graduate Herbert Krömer gewann den Nobelpreis für Physik.
Es wurde umbenannt, nach dem dichter Friedrich Schiller, lehrte als professor der Philosophie, wenn Jena zog einige der einflussreichsten Köpfe an der Wende des 19.Schelling und Friedrich von Schlegel an seine Lehrkräfte, die Universität wurde im Zentrum der Entstehung des deutschen Idealismus und der frühen Romantik.
2 Present3 Research4 Bemerkenswerte Fakultät und alumni5 Museen und Sammlungen an der University6 Sehen also7 Notes8 References9 Literature10 Externe linksOrganisation[Bearbeiten] Innenhof mit cafeteria in der Alten Uni-Gebäude.
Kurfürst Johann Friedrich von Sachsen dachte zuerst, der einen plan zur Gründung einer Universität in Jena auf der Saale im Jahre 1547, während er wurde gefangen gehalten durch Kaiser Karl V.Der plan wurde in Gang gesetzt durch seine drei Söhne und, nach Einholung einer Charta von Kaiser Ferdinand I, die Universität wurde am 2. Februar 1558.
Die Universität, die gemeinsam gepflegt von der sächsischen Herzogtümer, abgeleitet aus der Partitionierung von John Frederick Herzogtum, wurde so genannt, herzogliche Pan-sächsischen Universität (Deutsch: Herzoglich Sächsische Gesamtuniversität) oder Salana (nach dem Fluss Saale).
Die reputation der Universität erreichte unter der Schirmherrschaft des Herzogs Charles Augustus, Goethe ' s patron (1787-1806), wenn Gottlieb Fichte, G.Gegründet als Heimat für die neue religiöse Meinungen des sechzehnten Jahrhunderts, es ist seitdem eines der am meisten politisch Radikale Universitäten in Deutschland.
Jena wurde festgestellt, unter den anderen deutschen Hochschulen an der Zeit, für die es den Schülern ermöglicht, Duell und eine Leidenschaft für die Freiheit, die wurden im Volksmund als die notwendigen Eigenschaften der deutschen Studenten Leben.
Die Universität Jena erhalten hat, eine historische Haft Zimmer oder Karzer mit berühmten Karikaturen von Schweizer Malers Martin Disteli.Im letzteren 19ten Jahrhunderts, wurde die Abteilung von Zoologie gelehrt Evolutionstheorie, mit Carl Gegenbaur, Ernst Haeckel und andere publishing-detaillierte Theorien zum Zeitpunkt der Veröffentlichung von Darwins "Origin of Species" (1858).
Den späteren Ruhm von Ernst Haeckel eclipsed Darwin in einigen europäischen Ländern, wie der Begriff "Haeckelism" wurde häufiger als der Darwinismus.Unter seinen zahlreichen Hilfsorganisationen waren dann die Bibliothek mit rund 200.000 Bänden; die Sternwarte; das meteorologische Institut; der botanische Garten; die Seminare der Theologie, der Philologie und Bildung; und die gut ausgestattete klinischen, anatomischen und physikalischen Institute.
Nach dem Ende der sächsischen Herzogtümer in 1918, und deren Zusammenschluss mit weiteren Fürstentümer des Freistaats Thüringen im Jahre 1920 wurde die Universität umbenannt wurde, als die Thüringer State University (Thüringische Landesuniversität) in 1921.Während des 20sten Jahrhunderts, die Zusammenarbeit zwischen Zeiss corporation und die Universität brachte neuen Wohlstand und die Aufmerksamkeit auf Jena, was eine dramatische Erhöhung der Finanzmittel und Anmeldung.
NS-Zeit[Bearbeiten]Hauptartikel: University education in Nazi-GermanyDuring Dritten Reich überzeugter Nazis zogen in führender position an der Universität.
Die Rasse, der Forscher und SS-Hauptscharführer Karl Astel wurde zum professor im Jahre 1933, unter Umgehung von traditionellen Qualifikationen und Prozess; er wurde später Rektor der Universität in 1939.Auch im Jahr 1933, viele Professoren mussten die Universität verlassen, als Folge des " Gesetzes zur Wiederherstellung des Professionellen öffentlichen Dienstes.
Schüler-Burschenschaften - insbesondere Burschenschaften - wurden aufgelöst und in den NS-Studentenbund.
Der NS-Studentenbund genossen, bevor die übertragung der macht und gewann die große Unterstützung unter den Studierenden, die die Wahlen im Januar 1933, das erreichen 49.Als die Alliierten Luftangriffe auf Jena im Februar und März schlug 1945 in der Bibliothek der Universität, das Uni Hauptgebäude und mehrere Kliniken in der Bachstraße erhielt insgesamt oder erhebliche körperliche Schäden.
Völlig zerstört wurden, der botanische Garten, das psychologische und das physiologische Institut und die drei chemischen Institute.
Eine Senats-Kommission festgestellt, dass die Beteiligung des Arztes an den "Euthanasie" - Morde an körperlich oder geistig Behinderte Kinder.Gegenwart[Bearbeiten]In the 20th century die Universität wurde gefördert durch die Zusammenarbeit mit Carl Zeiss (Unternehmen) und auch wurde damit eine Massen-Universität.
Im Jahre 1905 hatte die Universität rund 1.100 Studenten und 112 Hochschullehrer, so hat sich dieser Anteil seit fast zwanzig-fache.
Seit 1995 gibt es eine Universität in Gemeinschaft mit der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg und der Universität Leipzig.
Das Ziel ist es, zuerst geben die Studenten die Gelegenheit und besuchen Sie mit relativ wenigen Problemen bei der partner-Universitäten und-Veranstaltungen, um eine breitere Palette von Themen und Themen.Darüber hinaus die Kooperation bietet die Universität dem management die Möglichkeit, Erfahrungen zu teilen mit Ihren regelmäßigen treffen und initiieren gemeinsame Projekte.
ging aus dem erfolgreichen Gebot für das Deutsche Zentrum für Integrative biodiversitätsforschung (iDiv) aus dem Uni-Netz.
Die Zusammenarbeit auf anderen Ebenen: zum Beispiel in eine gemeinsame mentoring-Programm für postdoktorandinnen oder in der zentralen deutschen Archive network.
Seit Oktober 2014, der Pharmakologe Walter Rosenthal wird Präsident der Universität; Kanzler ist seit 2007 der Mathematiker Klaus Bartholmé.Forschung[Bearbeiten]Forschung an der Friedrich-Schiller-Universität, die traditionell einen Schwerpunkt auf die beiden Geistes-und Sozialwissenschaften.
Im Jahr 2007 die Graduiertenschule "Jena School for Microbial Communication" (JSMC) wurde innerhalb der deutschen Universitäten in der Exzellenzinitiative.
Im Jahr 2008 das Zentrum für Molekulare Biomedizin (CMB) und das interdisziplinäre Forschungszentrum Laboratorium der Aufklärung entwickelt wurden, die von Forschungseinrichtungen.
Friedrich-Schiller-Universität ist einer der Gründer des deutschen Zentrums für Integrative biodiversitätsforschung (iDiv) Halle-Jena-Leipzig, das war gegründet im Jahr 2013.Friedrich-Schiller-Universität ist die einzige Deutsche Universität mit einem Lehrstuhl für Gravitations-Theorie und eine für Kaukasus-Studien.
Die Schiller Gardenhouse und die Goethe-Gedenkstätte im Botanischen Garten, der Erinnerungen an die beiden großen Genies Jena.
Jump up ^ Klaus Bartholmé (FSU)Literatur[Bearbeiten]• Dieser Artikel enthält text von einer Publikation jetzt in public domain: Chisholm, Hugh, ed.Literatur[Bearbeiten]•Mayhew, Henry (1864): Deutsche Lebens-und Umgangsformen, wie in Sachsen in der Gegenwart: Mit einem Account von Dorfleben - Stadtleben - Modische Leben - häusliches Leben - Eheleben - Schule und Uni-Leben, &c.
Universität Duisburg-Essen, wechseln zu: navigation, Suche Universität Duisburg-EssenUniversität Duisburg-Essen Uni Duisburg.
png MottoOffen im Denken Motto in Englisch open-minded TypePublic Established1654, neu gegründet am 1. Januar 2003 (1654 siehe Geschichte) Endowment€426.Es wurde gegründet im Jahre 1654 wieder hergestellt und am 1. Januar 2003 als Zusammenschluss der Gerhard-Mercator-Universität Duisburg und der Universität Essen.
Mit seinen 12 Abteilungen und mehr als 39,000 Studenten, die Universität Duisburg-Essen ist unter den 10 größten deutschen Universitäten.
Viele internationale Studenten studieren an der Universität Duisburg-Essen und geben die Städte Duisburg und Essen eine internationale Atmosphäre.Obwohl die Erlaubnis der Papst gewährt wurde, im Jahre 1564 und der Kaiser im Jahre 1566 gegründet wurde die Hochschule über neunzig Jahre später, im Jahre 1654, nach dem Erwerb des Herzogtums Kleve durch Friedrich Wilhelm, Kurfürst von Brandenburg.
Während der Zeit seiner Tätigkeit war er eine der zentralen und führenden Universitäten der westlichen Provinzen von Preußen.
Da nur etwa ein Drittel der Bevölkerung in den westlichen Provinzen Preußens waren Mitglied der reformierten Kirche, die meisten lutherischen und katholischen Bürger in der zweiten Hälfte des 18ten Jahrhunderts, schickten Ihre Söhne zu den Universitäten.Große Teile der Duisburger Uni-Bibliothek ausgelagert worden waren, nach Bonn und bildeten dann die Grundlage der neu gegründeten Bonn-Bibliothek.
Auch die Zepter der Universität Duisburg wurde der Universität von Bonn, und steht bis heute.
Im Jahr 1891 erwarb die Rheinisch-Westfälische Hüttenschule war besiedelt von Bochum nach Duisburg, die später entwickelt, um die Königlich-Preußischen Maschinenbau - und Hüttenschule, und wurde 1938 umbenannt in die Öffentliche Schule der Technik.Nach einer Entscheidung der Landesregierung im Jahr 1960 der pädagogischen Hochschule Kettwig wurde beglichen, Duisburg und benannt wurde die Pädagogische Hochschule Ruhr.
1968 wurde die Universität gegründet wurde, wieder in Duisburg, im Zusammenhang mit der alten, mit dem Namen: Gesamthochschule Duisburg.
In 1972 wurde die Pädagogische Hochschule Ruhr und die Öffentliche School of Engineering, die umbenannt wurde 1971 an der Fachhochschule in Duisburg.Im Jahr 2003, Gerhard-Mercator-Universität fusioniert mit der Universität Duisburg-Essen bilden die Universität Duisburg-Essen, die heute eine der größten Universitäten Deutschlands mit über 30.000 Studenten.
Aktuelle Entwicklungen[Bearbeiten]Im Jahr 2013 die Universität Duisburg-Essen ist auf Platz 69 in der Welt in der top-100-Universitäten unter 50 Jahre alt: von Rang Times Higher Education.
Im März 2007 von den drei Universitäten Bochum, Dortmund und Duisburg-Essen Gründung der universitätsallianz Metropole Ruhr, die in Anlehnung an das University of California system.So weit, Empfänger der Mercator-Professur wurden:•1997: Hans-Dietrich Genscher, Politiker (FDP), ehemaliger Außenminister und Vizekanzler der Bundesrepublik Deutschland•1998: Siegfried Lenz, Schriftsteller•1999: Jan Philipp Reemtsma, Literaturwissenschaftler.
•2002: Ulrich Wickert, journalist, Chef-Anker für die tagesthemen•2003: Daniel Goeudevert, französischer Schriftsteller, Unternehmensberater.
Orte von Interesse[Bearbeiten]•Botanischer Garten der Universität Duisburg-Essen, die Universität ist der botanische Garten in EssenSee auch[Bearbeiten]•ConRuhrReferences[Bearbeiten]1.Externer link |title= (Hilfe)Weitere Literatur[Bearbeiten]•30 Jahre Universität Essen (Essener Universitätsreden, Heft 10, Akademisches Jahr 2001/02), Universität Essen 2002 (Beiträge aus der Vortragsreihe „Wurzeln der Universität“)•Claus Bussmann, Holger Heith: Chronik 1972-1997.
Chronik der ersten 25 Lebensjahre der Gerhard-Mercator-Universität/GH Duisburg, die als Gesamthochschule Duisburg das Licht der Welt erblickte, Duisburg 1997, ISBN 3-00-001433-0•Dieter Geuenich, Irmgard Hantsche (Hrsg.): Zur Geschichte der Universität Duisburg 1655-1818 (Duisburger Forschungen 53), Duisburg 2007•Helmut Schrey: Die Universität Duisburg.
Universität Leipzig (Deutsch: Universität Leipzig), Leipzig im Freistaat Sachsen, Deutschland, ist eine der ältesten Universitäten der Welt und die zweitälteste Universität (durch aufeinanderfolgende Jahre der Existenz) in Deutschland.
Berühmte alumni zählen Leibniz, Goethe, Ranke, Nietzsche, Wagner, Angela Merkel, Raila Odinga, Tycho Brahe, und neun Nobelpreisträger sind mit der Universität verbunden.Gegründet wurde die Hochschule am 2. Dezember 1409 von Friedrich I, Kurfürst von Sachsen und seinem Bruder Wilhelm II., Markgrafen von Meißen, und umfasste ursprünglich die vier scholastischen Fakultäten.
Seit seiner Gründung hat sich die Universität engagiert sich in Forschung und Lehre seit über 600 Jahren ohne Unterbrechung.
2 Rankings3 Faculties4 Student life5 Menschen im Zusammenhang mit der Leipziger University6 Campus Radio7 2015 Praktikum Kontroverse 7.
1 Angebliche boykott der indischen männlichen students8 Sehen also9 References10 Externe linksHistory[Bearbeiten] Dieser Abschnitt benötigt zusätzliche Zitate für die Prüfung.(Dezember 2011) (Lernen, wie und Wann entfernen Sie diese Vorlage, Nachricht) Gründung und Entwicklung bis 1900[Bearbeiten] Ehemalige Hauptgebäude (City-Hochhaus) und das neu erbaute Paulinum der Kirche.
Die Universität war nach dem Vorbild der Prager Universität, von der aus der Deutsch-sprechenden Mitglieder der Fakultät zog nach Leipzig, nach der Jan-Hus-Krise und das Dekret von Kutná Hora.
Die Alma mater Lipsiensis eröffnet im Jahr 1409, nachdem es offiziell von Papst Alexander V, in seiner Bulle von Anerkennung (9. September des Jahres).Wie viele Europäische Universitäten, der Universität Leipzig gliedert sich in Fakultäten (Kollegs) zuständig für die Organisation der Unterkunft und College-Dozent.
Unter den Hochschulen von Leipzig waren die Kleine Hochschule, Große Hochschule, die Roten College (auch bekannt als die Neue Hochschule), College of our Lady und der Pauliner-College.
Dies änderte sich jedoch während der 19th Jahrhundert, als die Universität wurde zu einem Weltklasse-institution der höheren Bildung und Forschung.[das zitieren benötigt] Am Ende des 19ten Jahrhunderts, bedeutende Wissenschaftler wie Bernhard Windscheid (einer der Väter des Bürgerlichen Gesetzbuches (BGB) und Wilhelm Ostwald (angesehen als einer der Begründer der modernen physikalischen Chemie) lehrte in Leipzig.
Auf seiner Generalversammlung im Jahre 1873, der Allgemeiner Deutscher Frauenverein bedankte sich bei der Universität Leipzig und Prag, um damit Frauen zu besuchen als Gast-Studenten.Bis zum Beginn des Zweiten Weltkrieges, die Universität Leipzig zog eine Reihe von namhaften Gelehrten und späteren Nobelpreisträger, darunter Paul Ehrlich, Felix Bloch Werner Heisenberg und Sin-Itiro Tomonaga.
NS-Zeit[Bearbeiten]Unter der Nazi-Herrschaft viele Juden' Grad wurden abgesagt; einige wurden später wieder eingestellt, wie Karl-Marx-Universität Grad durch die DDR.Die Besondere Aufgabe der Reparatur der Schäden, die durch Angriffe aus der Luft hat sich nun erweitert sich um die Allgemeine Pflicht zum speichern der Kontinuität unserer Universität und den Erhalt der Substanz, zumindest in seiner unzerstörbaren kernel, durch die Krise, die jetzt erreicht seinen vollen Bühne.
Nach der Zerstörung der meisten Gebäude und die Mehrzahl der Bibliotheken, dem kernel wird vertreten durch den professoriate allein.
Durch das Ende des Krieges 60 Prozent der Universitätsgebäude und 70 Prozent Ihrer Bücher zerstört worden.Die Universität unter der deutschen Demokratischen Republik[Bearbeiten]Die Universität wieder eröffnet wurde nach dem Krieg am 5. Februar 1946, aber es war beeinflusst durch die Homogenität auferlegt sozialen Einrichtungen in der sowjetischen Besatzungszone.
Der Vorsitzende des studentenrates, Wolfgang Natonek, und andere Mitglieder wurden verhaftet und eingesperrt, aber die Hochschule war auch Keimzelle des Widerstandes.
Die Deutsche Demokratische Republik wurde 1949 gegründet und im Jahr 1953 wurde die Hochschule umbenannt durch seine Regierung der Karl-Marx-Universität Leipzig nach der deutschen kommunistischen Philosophen Karl Marx.Im Jahr 1968, die teilweise beschädigte Augusteum einschließlich Johanneum und Albertinum sowie die intakte Paulinerkirche, wurden abgerissen, um Platz zu machen für eine Neugestaltung der Universität, durchgeführt, die zwischen 1973 und 1978.
Das beherrschende Gebäude der Universität wurde die Universität Tower (heute City-Hochhaus Leipzig), gebaut zwischen 1968 und 1972 in form eines offenen Buches.
Nach der Wiedervereinigung Deutschlands[Bearbeiten]Im Jahr 1991, nach der Wiedervereinigung Deutschlands, die Universität, der name wurde restauriert, um die ursprünglichen und die Universität Leipzig (Alma mater lipsiensis).Der Wiederaufbau der Universitätsbibliothek, die stark beschädigt wurde während des Krieges und in der DDR kaum gesichert, wurde 2002 abgeschlossen.
Im Jahr 2008 wurde die Hochschule in der Lage, herrschen in der bundesweiten "Initiative für Exzellenz" von Deutschland, und es war gewährt die Graduiertenschule "BuildMoNa: Leipziger Schule der Naturwissenschaften – Bauen mit Molekülen und Nano-Objekten".
Neben der Universität war in der Lage zu erhalten Zuschüsse von der sächsischen Exzellenzinitiative für das Projekt "Leben" – ein Projekt, das versucht, gemeinsam erkunden Krankheiten mehr effektiv.Mit der Lieferung des Uni-Turms zu einem privaten user, die Universität war gezwungen, die Verbreitung einiger Fakultäten, die über mehrere Standorte in der Stadt.
Im Jahr 2002, Behet Bonzio erhielt den zweiten Preis im Architektur-Wettbewerb, ein Erster Preis wurde nicht vergeben durch die jury.
Dies verursacht den Widerstand der Uni-Führung, die Mehrheit der Studenten und die Bevölkerung von Leipzig.
Diese Streitigkeiten führten zu einem Skandal Anfang 2003; der Rektor Volker Bigl, und der pro-Rektoren trat aus protest gegen die Regierung.Dies wurde verschärft durch starke Spannungen aufgebaut, weil der sächsischen Universität, Vertrag über die künftige Finanzierung der Hochschulbildung.
Als Kompromiss einen zweiten Wettbewerb wurde vereinbart, die nur dem Augustusplatz vor der Universität.
Am 24. März 2004 eine jury wählte ein design von dem holländischen Architekten Erick van Egeraat, wurde von fast allen Parteien.
Im Jahr 2009 die Universität Leipzig feiert sein 600-jähriges bestehen mit über 300 wissenschaftlichen und kulturellen Vorträgen und Ausstellungen, was die Rolle der universitären Forschung und Lehre von Anfang an.Es ist eine der ältesten deutschen Universitätsbibliotheken und es dient als Quelle der Literatur-und Informationsversorgung für die Universität Leipzig sowie der Allgemeinen öffentlichkeit in der region.
Die Bibliothek besteht aus dem Hauptgebäude "Bibliotheca Albertina" und vierzig Niederlassungen befindet sich in der Nähe Ihrer jeweiligen akademischen Institutionen.
Sammlungen reichen von der wichtige mittelalterliche und neuzeitliche Handschriften, Inkunabeln, papyri, Autographen, ostraka und Münzen.
Dem Apel Codex, einer Handschrift des 16. Jahrhunderts-Musik, befindet sich in der Leipziger Uni-Bibliothek, sowie der Papyrus Ebers.Die wichtigsten Gebäude im Zentrum der Stadt befinden sich noch immer auf die gleichen Grundstücke, die als die frühesten Gebäude der Universität im Jahr 1409.
Die Universitätsgebäude in der Innenstadt von Leipzig unterzog sich wesentliche Rekonstruktion aus dem Jahr 2005, die neue Universität, das Hauptgebäude wurde von dem holländischen Architekten Erick van Egeraat.
Die neuen Gebäude wurden abgeschlossen sein soll in der Saison 2009/2010, in der Zeit für die Universität ist 600-jähriges Jubiläum Feiern.Neben den Fakultäten und anderen Bildungseinrichtungen, in mehreren anderen Gremien dienen der Universität: die Uni-Bibliothek, einer Universität, Archiv und Verwaltung, zahlreiche Museen (e.
Die Hochschule in Musical Instrument Museum enthält eine der weltweit drei erhaltenen Klaviere gebaut von Bartolomeo Cristofori, Klavier Erfinder.
Es gibt jetzt mehr als 150 Instituten und der Universität bietet 190 Studiengänge führen zu Bachelor-Grad, Master-Abschlüsse, Staatsexamen, Diplom und Ph.Die Universität bietet eine Reihe von Kursen in Englisch und anderen Fremdsprachen, und es gibt mehrere Programme, so dass die ausländischen Studierenden an der Universität zu studieren.
Exchange partner-Universitäten gehören die Universitäten von Arizona, Oklahoma, Houston, Alberta, Ohio, und Edinburgh.
es gibt Kooperationen mit führenden Institutionen wie der Moskauer Lomonossow-Universität und die Renmin-Universität in Peking.
Es gibt verschiedene Internationale Master-Programme: American Studies, Global Studies, SEPT (MBA in der KMU-Förderung) und einer Bachelor - /Master - /Ph.American Studies Leipzig erhielt drei internationale Professuren: Die Fulbright-Leipzig Lehrstuhl für American Studies, DAAD-Professur für amerikanische und Internationale Studien, und die Picador-Gastprofessur für Literatur.
Es ist auch die Heimat von aspeers:emerging voices in american studies, eine graduate-Ebene "peer-reviewed" wissenschaftlichen Zeitschrift für amerikanische Studien.Erasmus Mundus Global Studies ist ein interdisziplinäres, forschungsorientiertes Master-angeboten von einem Konsortium von fünf europäischen Universitäten: Universität Leipzig, der London School of Economics, der Universität Wien, der Universität Wrocław und der Roskilde Universität.
Das Institut basiert auf einer Vereinbarung von Juni 2006 wurde zwischen Universitätsleitung und Vertretern der chinesischen Botschaft zu etablieren, die ein Konfuzius-Institut in Kooperation mit der Renmin University und der "National Office for Teaching Chinese as a Foreign Language".Die Universität Leipzig ist die Heimat des ersten deutschen Lehrstuhls für chinesische und ostasiatische Sprachen, die im 19ten Jahrhundert, aus der später das Institute of East Asian Studies, die heute noch existiert (siehe Georg von der Gabelentz).
Ranglisten[Bearbeiten]Die Universität ist mit dem zweiten Platz in Deutschland, twentieth in Europa, und 105 in der Welt der web-basierten Webometrics Ranking of World Universities, einem ranking-Bewertung der Universitäten " wissenschaftliche online-Publikationen.
2010 ARWU-Ranking zählt die Universität in der 201-300 tier der Welt Universitäten, und in den top 25 in Deutschland.Leipzig hat immer Platz unter den deutschen top-10 in verschiedenen Uni-sport-Disziplinen in den letzten Jahrzehnten.
Fakultäten[Bearbeiten] Anatomie-Hörsaal der Fakultät für MedicineThe ursprünglich vier Anlagen wurden in der Fakultät für Geisteswissenschaften, Theologie, Medizin und Recht.
Die Studentenschaft in Leipzig ist vielfältig, nicht nur aufgrund des breiten Spektrum von Fächern an der Universität, sondern auch wegen der anderen Hochschulen in der Stadt.Die Moritzbastei ist der größte Studentenclub in Deutschland, es ist Teil der historischen Stadtbefestigung von Leipzig und ist berühmt für seine Atmosphäre und eine große Anzahl von kulturellen Veranstaltungen.
Es gibt zahlreiche Kurse in darstellende Kunst in jedem semester und ein Tanz-festival wird organisiert von Studenten einmal im Jahr.
Während der jährlichen Leipziger Buchmesse, der Universitätsbibliothek und anderen universitären Einrichtungen organisiert öffentliche Veranstaltungen für Autoren.Menschen im Zusammenhang mit der Universität Leipzig[Bearbeiten]Hauptartikel: Liste der Universität Leipzig Menschen Johann Sebastian Bach Tycho Brahe Johann Wolfgang von Goethe, Gottfried Leibniz, Angela Merkel, Friedrich NietzscheLeipzig Universität produziert hat viele Persönlichkeiten.
Am 9. März 2015, Dem deutschen Botschafter in Indien, Michael Steiner, gerahmt Beck-Sickinger Meinungen als grob vereinfachte und diskriminierend.Am 11. März 2015, dem BBC World Service ergab, dass Beck-Sickinger hatte zuvor abgelehnt, ein Doktorand (wer bleibt namenlos) in der frühen 2014 und veröffentlichte Auszüge:[T]hanks eine Menge für Ihre Anwendung.
Leider weiß ich nicht mehr akzeptieren jede männliche Indische Gäste, Auszubildende, doctorial Studenten oder PostDocs aufgrund der schweren Vergewaltigung problem in Indien.Ich denke, kultivierten Menschen nicht in der Nähe Ihrer eyesQuestioned von der BBC über die zweite Gruppe von e-mails, die Universität Leipzig behauptete, dass Beck-Sickinger gelöscht hatte, insbesondere E-Mail-Austausch, aber weiter argumentieren, dass Beck-Sickinger nie beantwortet eine Anwendung auf diese Weise.
Beschäftigung und rassistischer Diskriminierung ist illegal unter deutschen Antidiskriminierungsgesetz (Allgemeines Gleichbehandlungsgesetz 2006, Deutschland) und einem möglichen Verstoß gegen die Europäische Menschenrechtskonvention.Angebliche boykott von indischen Studenten[Bearbeiten]Der Vorfall immer mehr in die Aufmerksamkeit der Medien nach dem erscheinen von e-mails von Beck-Sickinger verweisen auf eine organisierte 'vigilante-Stil' embargo auf Indische männliche Studenten von weiblichen Professoren in Deutschland und in anderen Organisationen in Europa.
Beck-Sickinger impliziert, dass ein männlicher Indischer student die Studentinnen von Ihrer Arbeitsgruppe in Gefahr:Leider, ich nicht akzeptieren, alle indischen männlichen Studenten für Praktika.Der Vorfall ließ die anderen Schüler nach vorne kommen und behaupten, dass Sie schon Opfer von Beck-Sickinger 's" vigilante " - Aktionen und hatte Ihr Praktikum Anwendungen abgelehnt, aus ähnlichen Gründen.
Social media aufgerufen, Universität Behörden in Deutschland bieten eine bedingungslose Entschuldigung und Maßnahmen gegen den professor.
Weit verbreiteten Berichterstattung und den TV-Debatten aufgefordert, Vorschläge, die rechtlichen Maßnahmen gegen die Leipziger Universität, da Sie die diskriminierende e-mails geschickt wurden, von Beck-Sickinger in Ihrer Eigenschaft als senior der Universität offiziellen.Beate ScHücking, die Fachschaft der Universität, wie berichtet wurde, hatte die Möglichkeit zu überprüfen, alle relevanten e-mails.
Siehe auch[Bearbeiten]•Handelshochschule Leipzig (HHL)•Leipziger-Schule (Soziologie)•Liste der mittelalterlichen Universitäten•Liste der Hochschulen in Deutschland•Nobelpreisträger von der Universität affiliationReferences[Bearbeiten] Dieser Artikel hat eine unklare Zitierweise.
Die Referenzen können klarer mit einem anderen oder einheitlichen Stil der citation, footnoting, oder externe Verlinkung.^ Jump up to: a b "vorläufiges Ergebnis der Wahlen der Universität Leipzig, Juni 22-23, 2010 - poll" (PDF).
""Auf der Generalversammlung des Allgemeinen deutschen Frauenvereins 1873 dankt eine Referentin den Universitäten in Leipzig und Prag für die Zulassung der Frauen als Gasthörerinnen.
Jump up ^ Seit der Einführung der Bachelor-und Master-Abschluss nur drei Studiengänge führen zu Diplom geblieben: der Mathematik, der Mathematischen ökonomie und der protestantischen christlichen Theologie.Jump up ^ SEPT, dem internationalen Programm der Universität Leipzig für Kleine und Mittelständische Unternehmen die Förderung und Ausbildung http://www.
Jump up ^ John Louis Emil Dreyer, Tycho Brahe: ein Bild Wissenschaftlichen Lebens und der Arbeit in der Sechzehnten Jahrhundert, Cambridge UP (2014 ), S.
Universität Bielefeld (Weitergeleitet von Universität Bielefeld)wechseln zu: navigation, Suche Bielefeld UniversityUniversität Bielefeld Universität Bielefeld.
Stephan Becker RectorGerhard Sagerer Verwaltungspersonal 4,478 Students23,683 LocationBielefeld, Nordrhein-Westfalen, Germany52.de Universität Bielefeld zentrale Halle der Universität Bielefeld auf der Nordseite des Teutoburger Waldes Bielefeld Gebäude XBielefeld University (Deutsch: Universität Bielefeld) Universität Bielefeld, Deutschland.
1969 gegründet, ist es eines der neueren Universitäten, und betrachtet sich selbst als eine "reform" der Universität, nach einem anderen Stil von Organisation und Lehre als die etablierten Universitäten.Insbesondere die Universität zielt auf die "Wiederherstellung der Einheit zwischen Forschung und Lehre", und so werden alle seine Fakultät Kurse in Ihrem Fachgebiet.
Die Hochschule betont, dass ein Schwerpunkt auf die interdisziplinäre Forschung, unterstützt durch die Architektur, die umschließt alle Fakultäten in einer großen Struktur.
Die Universität Bielefeld hat ein umfassendes multi-phase der Modernisierung Projekt, das nach Fertigstellung im Jahr 2025 führen würde, völlig neue Uni-Gebäude zu ersetzen, die 40-Jahr-alte Hauptgebäude.Inhaltsverzeichnis [verbergen] 1 Faculties2 zentralen wissenschaftlichen institutes3 Oberstufen-Kolleg an der Universität Bielefeld4 Library5 Proteste gegen Studiengebühren fees6 Location7 Statistics8 References9 Externe linksFaculties[Bearbeiten]die Universität Bielefeld ist bekannt für seine Fakultät für Soziologie.
Die Fakultät für Geschichte startete die "Bielefelder Schule" der Sozialgeschichte, unter Hans-Ulrich Wehler, während die Laborschule und das Zentrum für Interdisziplinäre Forschung (ZiF) sind Projekte, die von der Fakultät für Erziehungswissenschaft.Das Academic Ranking of World Universities 2010 Orte Bielefeld in Bezug auf Mathematik zu den vier besten Universitäten in Deutschland, die 21 besten Universitäten Europas und 51 bis 76 besten Universitäten der Welt, das bestätigt die Rangliste von 2009.
In den Times Higher Education World University Rankings 2010-2011 Bielefeld ist platziert unter den top 50 engineering-und Technologie-Universitäten.Seit 1998 hat das Kolleg hat zusammen mit der deutschen Schule in Guayaquil in einem gemeinnützigen Projekt zu helfen, in die Entwicklung der Stadt Daular, Ecuador, das Projekt gewann den United Nations Award 2006/2007 für seine internationalen Konzept.
Bibliothek[Bearbeiten]Universitätsbibliothek Bielefeld belegt den größten Teil der ersten Etage des universitätshauptgebäudes und enthält mehr als 2.
Es ist geöffnet jeden Tag des Jahres, von 08:00 bis 01:00 Uhr Montag bis Freitag und von 09:00 bis 22:00 Uhr an Wochenenden und Feiertagen.Proteste gegen Studiengebühren[Bearbeiten]Universität Bielefeld war eines der Zentren des studentischen Proteste im Kampf gegen die Einführung von Studiengebühren.
Im Zuge der Proteste, die zentrale Halle und die Universität, Büro des Präsidenten besetzt wurden, die von Protestierenden Studierenden über einen Monat.
In einer Abstimmung, organisiert von der AStA und des Studierenden Parlaments, über 94 Prozent der Teilnehmer stimmten gegen die Einführung von Studiengebühren, obwohl nur 22 Prozent der Studierenden Ihre Stimme abzugeben.In seiner Sitzung vom Juli 12, 2006, den Senat der Universität beschlossen, die Einführung der Studiengebühren von 500 €pro semester, beginnend im Jahr 2007.
Die Kosten der Schäden, vor allem durch den Austausch von tausenden von Schlössern, Schätzungen gehen von über einer million Euro.
Das Hauptgebäude, in dem sich alle Fakultäten und Instituten, sowie die große Bibliothek, eine funktionale, Beton-Struktur, die typisch für die 1960er Jahre.Intercity-Züge zwischen Köln/Bonn und Berlin stoppen regelmäßig an der FH Bielefeld und der Universität zugegriffen werden kann, über die Stadt der Straßenbahn (Linie 4) in etwa 10 Minuten von der Innenstadt, oder in 15 Minuten mit dem Auto.
Statistik[Bearbeiten]Universität Bielefeld 2007Number der Studie Möglichkeiten 76 Professoren 294 Anzahl der Mitarbeiter (wissenschaftliche) 449.
Helmut-Schmidt-Universität, wechseln zu: navigation, Suche Helmut Schmidt UniversityHelmut-Schmidt-UniversitätHSU-Hauptgebäude.jpg-Campus und Hauptgebäude Established1973 PresidentWilfried Seidel Akademischen Mitarbeiter und Eine unbekannte Zahl von Lehrern in 4 Fakultäten/Abteilungen Students2144 LocationHamburg Deutschland Websitewww.
de Logo der Helmut-Schmidt-Universität Die Helmut-Schmidt-Universität (Deutsch: Helmut-Schmidt-Universität) befindet sich in Hamburg, Deutschland, ist eine Deutsche militärische Bildungseinrichtung, die, 1973 gegründet, auf initiative der damaligen Bundesminister der Verteidigung, Helmut Schmidt.Ursprünglich bekannt als die "Universität der Bundeswehr Hamburg (Universität der Bundeswehr), seine vollständige offizielle name ist heute "Helmut-Schmidt-Universität/Universität der Bundeswehr Hamburg".
Es ist eine von zwei Universitäten gegründet wurden, von der Bundeswehr zu trainieren und zu erziehen, seine zukünftige und bestehende Führungskräfte.
Im Allgemeinen, es ist nur für Offiziere und Offiziersanwärter der Bundeswehr, daher der ursprüngliche name.Da es allerdings angefangen zu unterrichten, es wurden Vereinbarungen über die Zusammenarbeit mit Nato-Staaten, auf der Grundlage von denen eine Handvoll ausgewählte Offiziere aus diesen Staaten in der Lage gewesen, zu studieren in Hamburg.
Diese Stipendien werden in der Regel vergeben von Stiftungen mit engen Beziehungen zu Industrie – damit sind diese Studenten zumindest indirekt unterstützt wird durch Ihren zukünftigen Arbeitgeber, meist große Unternehmen.
Als 2011 die Ausbildung kostet derzeit 6000 Euro (Geisteswissenschaften), 8.000 EUR (Wirtschaft) oder 10000 Euro (engineering) pro Studienjahr.Akademische Grade und Titel, erhalten Sie an der HSU entsprechen denjenigen verliehen, die von staatlichen Universitäten und gleichermaßen gültig sind, da die Kurse entsprechen den Anforderungen der Hamburger Hochschulbildung Gesetzgebung.
Die ersten Klassen der Schüler Ihre Schullaufbahn starteten am 1. Oktober 1973 und der erste Absolvent verließ die Universität am 30. September 1976.Umbenennung[Bearbeiten]Es wurde im Dezember 2003 von der Universität der Bundeswehr Hamburg wurde genannt die "Helmut-Schmidt-Universität / Universität der Bundeswehr Hamburg" zu Ehren des Mannes, übergeben das Dekret für die Uni-Gründung.
Fakultäten und Studiengänge[Bearbeiten]An der Helmut-Schmidt-Universität gibt es eine spezifische Organisationsstruktur, die neben der Unterteilung zwischen den Bereichen Lehre und Verwaltung, die gemeinsam für alle Universitäten.Dies ist aufgrund der HSU Doppelfunktion als Bildungs-Einrichtung und eine militärische Behörde, die für die Studenten.
Academic Division[Bearbeiten]Die Akademische Abteilung kümmert sich um Forschung und Lehre, zu welchem Ende Sie unterhält 4 Fakultäten.
Die Anzahl der Abteilungen wurde so konzipiert, dass die für das intensive Studium durch Unterricht in kleinen Gruppen, und für die Verfolgung von Forschung an der gleichen Zeit.
Der Kurs Wirtschaftsingenieurwesen keine Zuordnung zu einem Fachbereich, der aufgrund seiner Natur, aber die Fakultät für Elektrotechnik hat die Hauptrolle übernommen in der Lehre.Die "ISA-Modul", mit ISA steht für "Interdisziplinäre Studienanteile" (Interdisziplinäres Teile der Studie), ist keine Zuordnung zu einer bestimmten Fakultät.
Alle ISA-Kurse werden koordiniert durch eine wissenschaftliche Mitarbeiterin, die arbeitet zusammen mit den Lehrkräften der 4 Fakultäten.
Student Division[Bearbeiten]Die persönliche Führung, Ausbildung und Erziehung von den Studierenden Offiziere und Offiziersanwärter der Verantwortung des "Studentenbereich" (SB) oder "Student Division".Im Zuge der Reformen von Armee-training und die entsprechend höhere Studierendenzahlen in den Jahren 2007 und 2008 noch 2 Gruppenleiter pro Schüler / - in der Abteilung Hinzugefügt wurden, für den Zeitraum 2007-2011, die bedeutete einen Anstieg von 4 auf 6 oder von 6 auf 8 für SFB C.
Das Personal-Schüler-Verhältnis liegt derzeit bei rund 140 bis 180 zu studieren, Offiziere und Offiziersanwärter pro Gruppe leader.
Abgesehen von der Verwaltung der Soldaten, die Student Division kümmert sich um die militärische aus-und Weiterbildung, damit die notwendige pädagogische Ebene.Wenn im Vergleich mit einer normalen militärischen Einheit, die Student Division wäre äquivalent zu einem regiment, die Abteilungen zu einem Bataillon und die Gruppen, zu Unternehmen.
Eine Orientierungswoche stattfindet, erste, während der die Studierenden können sich in Ihrer Unterkunft und erhalten eine Einführung in das Studium an der HSU von den fortgeschrittenen Studenten.
Im Gegensatz zu den semester-format in der Regel praktiziert, in Deutschland ein Jahr an der HSU ist unterteilt in 3 terms (Trimester), was bedeutet, dass es nicht aus einer winter-und Sommersemester, sondern im Herbst, winter und Frühjahr Begriffe, 3 Blöcke von 3 Monaten.Dieser Zeitraum kann genutzt werden für die Durchführung erforderlichen Praxisphasen und Praktika, und für die Feiertage.
Für den Zweck der revision, eine oder zwei Wochen, Mitte Dezember, Ende März und Ende Juni werden kann, frei von Klassen.
Aufgrund der kurzen Länge der revision, die Zeit und die Tatsache, dass alle Prüfungen "en bloc", resits sind sehr gefürchtet von den Studierenden, insbesondere den Studenten der Ingenieurwissenschaften.
Resit Prüfungen auftreten, während der Prüfung block des nächsten Semesters, und auf diese Weise eine "Bugwelle" von einer wachsenden Zahl von Prüfungen zu nehmen ansammeln kann, was unter Umständen sehr schwierig, um oben zu bleiben.Die maximale Studienzeit beträgt 4 Jahre, was bedeutet, dass ein Master-thesis einzureichen, die am 30. September des 4. Studienjahres, spätestens.
Die Studie, die Frist kann nur verlängert werden über 4 Jahren mit der Zustimmung des Personal-Amtes der Bundeswehr, und selbst dann benötigt man eine Bescheinigung von der Universität, die besagt, dass der student wahrscheinlich, um erfolgreich abgeschlossen zu sein oder Ihr Studium in Naher Zukunft.Nach Abschluss des Studiums, d.h. nach einer gesendet hat man seine Abschlussarbeit, der Offizier zurück, um einen posten in der Armee oder der Flotte relativ schnell, je nach Verfügbarkeit von freien stellen, dem Offizier Urlaubsanspruch und natürlich Pläne.
Als Teil der Abschlussfeier, die Böttcher-Preis, gegründet von dem Hamburger Kaufmann Johann Max Böttcher, ist eine Auszeichnung für die leistungsstärksten Studierenden eines jeden Jahres.Dazu zählen das Rechenzentrum, das Sprachenzentrum, das Medien-Zentrum und das Zentrum für Technologie-Assisted Education (Zentrum für technologiegestützte Bildung: ZTB).
Entsprechend der library-ranking "Bibliotheksindex" (BIX), es wurde unter den besten Bibliotheken in Deutschland für die Jahre.
Die Bibliothek in Erster Linie dient der Unterstützung der Lehre und Forschung an der HSU, sondern auch für die öffentlichkeit zugänglich.
7 Professuren arbeiten an Projekten in diesem Bereich, einschließlich: Akustik, Antriebs -, Computer-aided engineering, Chassis, Produktionstechnik und Simulatoren.In der Elektrotechnik, einer der Bereiche der Forschung ist die Telekommunikation, die umfasst: Audio coding, Drahtlose übertragungssysteme, - und Video-Systeme der gegenseitigen Anerkennung.
In der Pädagogik liegt der Fokus auf den Bereichen der Berufs-und organisationsbezogene Bildung, der Erwachsenenbildung und der Geschichte.
In Wirtschafts-und Verwaltungswissenschaften, der Schwerpunkt liegt auf der Logistik, der Wirtschaftswissenschaften und der politischen Wissenschaft.
Das studentische Leben[Bearbeiten]Campus und Unterkunft[Bearbeiten]Die HSU ist konzipiert als campus-Universität und Ihrem campus im Bezirk Wandsbek besteht aus 3 teilen.Studium Aktivitäten stattfinden, auf dem Gelände der ehemaligen Douaumont-Kaserne am Holstenhofweg in Hamburg-Jenfeld.
Der Verwaltung der Universität befindet sich hier, sowie alle Abteilungen und Fakultäten, Hörsäle und Labore und zentrale Einrichtungen; es enthält auch die Sportanlagen, die Mensa und die Verwaltung der Studentischen Abteilung.
Südlich der BAB 24, auf der premised der ehemaligen Hanseaten-Kaserne in der Stoltenstraße in Horn, ist die Unterkunft für Studierende der Geistes-und Sozialwissenschaften und Wirtschaftswissenschaften und der medizinischen Einrichtung.Eine Dritte Residenz, schnell gebaut, befindet sich seit 2007 auf die Jenfelder Allee und wird solange verwendet, bis 2010.
Darüber hinaus von 2007 bis 2010 Wohnungen werden vermietet auf dem privaten Markt, um zu absorbieren, die überlastung der Schüler, die sich aufgrund der ungewöhnlich gut besuchte Jahre 2007 und 2008.
Im Prinzip, jeder Schüler bekommt ein Einzelzimmer mit der Fläche von 14 bis 20 m2 (151, 215 sq ft), meist mit en-suite Badezimmer und WC.
Während der Zeit, in der höher als üblich Zahl der Studierenden wird es aber invitably einige Fälle, wo 2 Studenten teilen sich ein größeres Zimmer.Bewohner können Kochen in der gemeinsamen Küche, wo das soziale Leben zwischen Studium und Hamburger Nachtleben statt.
Durch strukturelle Veränderungen in der militärischen Ausbildung, mehrere externe Residenzen mussten erworben werden, einschließlich der ehemaligen Lettow-Vorbeck-Kaserne, die nun durch die Bundespolizei (Bundespolizei).
Eine andere Einrichtung besucht von Studenten und Mitarbeitern ist das casino, das officer ' s club der HSU (nicht ein Glücksspiel-Einrichtung), befindet sich gegenüber dem campus.Finanzierung[Bearbeiten]Während das Studium, die Soldaten bezahlt werden, nach Ihrem Rang und Dienstalter, manchmal darunter eine Residenz-Zulage und Kindergeld beantragt werden.
Freizeit-und Nachtleben[Bearbeiten]Aufgrund der sehr strengen Prüfplan, im Vergleich mit staatlichen Universitäten, ist es oft nicht einfach für Studenten zu verfolgen Freizeitaktivitäten.
Im Laufe der Jahre, jedoch, viele verschiedene Vereine und Gesellschaften gebildet worden ist, zu ermöglichen, Freizeitaktivitäten, ohne eine Kollision mit Studium Pflichten.Das bietet erste-term Schüler die Möglichkeit, sich gegenseitig kennenzulernen, und fortgeschrittene Schüler die Möglichkeit, swap-Geschichten aus dem Urlaub.
Seit 2008, dass die Zeit erhöht wurde zu 13 Jahren, in Reaktion auf Veränderungen in der Bildung, die durch die Einführung des Bachelor - /Master-system.
To join the officer corps, ein 3-tägiges Auswahlverfahren muss erfolgreich abgeschlossen am Offizier-Kandidaten-Auswahl-Zentrum in Köln-Porz an der Mudra-Kaserne.Je nachdem, welche service-Niederlassung und die Spezialität man sich entscheidet, man wird die erforderliche militärische Ausbildung, die mit dieser Einheit, bevor Sie veröffentlicht werden, um die Universität und den Abschluss der akademischen Ausbildung, die ein Teil der Ausbildung zum Offizier.
Die pädagogischen Anforderungen für die Teilnahme an der HSU ist eine Allgemeine Hochschulreife, anerkannt durch das Gesetz über die höhere Bildung der Freien und Hansestadt Hamburg.Militärische Aspekte des studentischen Lebens[Bearbeiten]Vor Ihrem Studium, müssen die Soldaten trainieren auf einem der drei jeweiligen Officer Training Schule: für die Armee in Dresden /('ARBEITSSCHUTZ'), für die Luftwaffe in Fürstenfeldbruck ('OSLw') und für die Marine in Flensburg ('MSM').
Während Ihres Aufenthalts an der HSU, militärisches Personal sind erforderlich, um bestimmte standard-Verfahren jedes Jahr.
Dazu gehören:•6/12 km Märsche zu Fuß mit 15 kg Rucksack•Deutsches Sportabzeichen•Basis-Fitness-Tests•ABC-Ausbildung•Erste-Hilfe-Ausbildung•Kleine Arme TrainingOn Anlass:•politische Bildung•Schulungen (wie MOUT etc.)Siehe auch[Bearbeiten]Hamburg portal•Ausbildung in Hamburg•Liste der Hochschulen in Deutschland•Universität der Bundeswehr•Universität der Bundeswehr MunichReferences[Bearbeiten]Hinweise[Bearbeiten]1.
Universität Bonn, wechseln zu: navigation, Suche Universität BonnRheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn Siegel-of-the-university-of-bonn.
png-Universität Bonn Siegel, Lateinisch: Universitas Fridericia Guilelmia Rhenana TypePublic Established18 Oktober 1818 PresidentMichael Hoch Verwaltungspersonal 9,287 Studenten> 32,500 LocationBonn, Deutschland CampusUrban AffiliationsEuropaeumEUA Websitewww.de Universität Bonn Logo Der Universität Bonn (German: Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn) is a public research university located in Bonn, Germany.
Gegründet in seiner heutigen form im Jahre 1818, als die lineare Nachfolger des früheren akademischen Institutionen, die Universität Bonn ist heute eine der führenden Universitäten in Deutschland.Unter seinen bemerkenswerten Absolventen und Professoren sind sieben Nobelpreisträger, drei Felder Medaillengewinner, zwölf Gottfried-Wilhelm-Leibniz-Preisträger, Prinz Albert, Papst Benedikt XVI., Friedrich III., Karl Marx, Heinrich Heine, Friedrich Nietzsche, Konrad Adenauer, Joseph Schumpeter.
Das Times Higher Education World University Rankings 2016 und die Academic Ranking of World Universities 2015 rangiert die Universität Bonn als eine der 100 besten Universitäten der Welt.
3 Universität Museums4 Bemerkenswerte Personen 5 Siehe also6 Noten und references7 Externe linksHistory[Bearbeiten]Universität Bonn.jpg Der Universität Vorläufer war die Kurkölnische Akademie Bonn (Deutsch: Akademie der Kurfürst von Köln) wurde im Jahre 1777 gegründet von Maximilian Friedrich von Königsegg-Rothenfels, der Kurfürst von Köln.
Die Akademie geschlossen wurde, im Jahre 1798, nachdem das linke Rheinufer besetzt war, die von Frankreich während der französischen Revolutionäre Kriege.
Zu dieser Zeit gab es keine Universität im Rheinland, als alle drei Universitäten, die bereits bestanden, bis Ende des 18ten Jahrhunderts wurden geschlossen, als Folge der französischen Besetzung.Die neue Hochschule Rhein (deutscher: Rhein-Universität), wurde dann gegründet am 18 Oktober 1818 von Friedrich Wilhelm III.
Es war das sechste preußische Universität gegründet, nachdem die Universitäten in Greifswald, Berlin, Königsberg, Halle und Breslau.
Dies war einer der Gründe, warum Bonn, mit seiner tradition einer nicht-sektiererischen university, wurde gewählt, über Köln und Duisburg.
Abgesehen von einer Schule der römisch-katholischen Theologie und eine Schule für protestantische Theologie der Universität hatte, Schulen für Medizin, Recht und Philosophie.In den Geist von Wilhelm von Humboldt die Verfassung betont die Autonomie der Universität und die Einheit von Lehre und Forschung.
Ähnlich wie die Berliner Universität, die gegründet wurde, im Jahre 1810, die neue Verfassung der Universität Bonn ist eine moderne Forschungsuniversität.
Nur ein Jahr nach der Gründung des Rhein-Universität, der Dramatiker August von Kotzebue wurde ermordet von Karl Ludwig Sand, student an der Universität Jena.Die Karlsbader Beschlüsse, eingeführt am 20 September 1819 führte zu einer Allgemeinen Razzia auf Universitäten, die Auflösung der Burschenschaften und der Einführung von Zensur-Gesetze.
Eines der Opfer war der Autor und dichter Ernst Moritz Arndt, der frisch ernannten Universitätsprofessor in Bonn, war gebannt von der Lehre.
Eine weitere Folge der Karlsbader Beschlüsse war die Ablehnung durch Friedrich Wilhelm III verleiht der Kette von office, das offizielle Siegel und einen offiziellen Namen für die neue Universität.Der Rhein-Universität war so namenlos, bis 1840, als der neue König von Preußen, Friedrich Wilhelm IV gab es den offiziellen Namen der Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität.
Friedrich August Kekulé von Stradonitz war ein professor der Chemie an der Universität Bonn, von 1867 bis 1896.
Am Ende des 19ten Jahrhunderts wurde die Hochschule auch bekannt als die Prinzenuniversität (Englisch:Fürsten-Universität), wie viele von den Söhnen des Königs von Preußen hier studiert.
Im Jahr 1900 hatte die Universität 68 Stühle, 23 Ergänzung Stühlen, zwei titularprofessoren, 57 Privatdozenten und sechs Dozenten.Finanziellen und wirtschaftlichen Probleme in Deutschland in den Nachwehen des Krieges zu einem Rückgang der staatlichen Mittel für die Universität.
Zu diesem Effekt der Fachschaft Astag (Deutsch: Allgemeine Studentische Arbeitsgemeinschaft) gegründet, im selben Jahr.
Nach der Machtübernahme der Nationalsozialisten im Jahr 1933 die Gleichschaltung verwandelt die Universität in einen Nazi-Bildungseinrichtung.Gemäß dem Führerprinzip der autonomen und selbst-governening Verwaltung der Universität wurde ersetzt durch eine Hierarchie von Führern, die wie die militärische, mit dem Rektor untergeordnet dem Ministerium für Bildung.
Der Theologe Karl Barth wurde zum Rücktritt gezwungen und Auswandern in die Schweiz für die Weigerung zu schwören einen Eid auf Hitler.
Der Jüdische Mathematiker Felix Hausdorff wurde von der Universität ausgeschlossen 1935 und beging Selbstmord nach dem lernen über seine drohende Abschiebung in ein Konzentrationslager im Jahr 1942.Die Philosophen Paul Ludwig Landsberg und Johannes Maria Verweyen wurden deportiert und starben in Konzentrationslagern.
Der erste Präsident der Universität war Heinrich Matthias Konen, wer wurde vertrieben von der Universität im Jahr 1934 wegen seiner opposition zum Nationalsozialismus.
Zu Beginn des ersten Semesters am 17. November 1945 hatte die Universität mehr als 10.000 Bewerber für nur 2.500 Plätze.Wichtige Ereignisse der Nachkriegszeit waren die Verlagerung des Universitätsklinikums aus der Innenstadt auf den Venusberg im Jahr 1949, die Eröffnung der neuen Universitätsbibliothek im Jahr 1960 und die Eröffnung des neuen Gebäude, das Juridicum, der School of Law and Economics 1967.
Im Jahr 1980 wird die Pedagogigal Universität Bonn verschmolzen wurde in der Universität Bonn, obwohl schließlich alle Lehrer-education-Programme wurden im Jahr 2007 geschlossen.
Die Entscheidung der deutschen Regierung zu bewegen, die Hauptstadt von Bonn nach Berlin nach der Wiedervereinigung im Jahr 1991 führte eine großzügige Entschädigung für die Stadt Bonn.Die Entschädigung Paket enthalten sind drei neue Forschungs-Instituten oder in enger Zusammenarbeit mit der Universität, wodurch eine deutliche Verbesserung der wissenschaftlichen Profils der Universität Bonn.
In den 2000er Jahren die Universität implementiert, die Bologna-Prozesses und ersetzt die traditionellen Diplom-und Magister-Programme mit Bachelor-und Master-Programme.
Starke Felder, die durch die Universität sind Mathematik, Physik, Rechtswissenschaften, Wirtschaftswissenschaften, Neurowissenschaften, medizinische Genetik, Chemische Biologie, Landwirtschaft, asiatische und orientalische Studien und Philosophie und Ethik.Die Universität hat eine Fakultät stehen mehr als 500 Professoren, einem akademischen Mitarbeiter von 3.900 und ein support-Mitarbeiter von 4.800.
Schulen[Bearbeiten]Von der Gründung im Jahr 1818 bis 1928 die Universität Bonn hatte fünf Schulen, das ist die Schule der katholischen Theologie, die Schule der Evangelisch-theologischen Fakultät, der School of Law und der School of Arts und Wissenschaft.
Im Jahr 1928 wurde die School of Law und der Fachbereich Wirtschaft, die bis dahin war ein Teil der Schule der Künste und Wissenschaft, eingebunden in die neue Schule Recht und Wirtschaft.In 1934 wurde die bis dahin selbständige Landwirtschaftliche Hochschule Bonn-Poppelsdorf (Deutsch: Landwirtschaftliche Hochschule Bonn-Poppelsdorf) war eingebunden in die Universität Bonn an der School of Agricultural Science.
Das Institut bearbeitet das Reallexikon für Antike und Christentum, eine deutschsprachige Enzyklopädie, die Behandlung der Geschichte der frühen Christen in der Spätantike.
Das Institut ist benannt nach dem Kirchenhistoriker Franz Joseph Dölger, wer war professor der Theologie an der Universität von 1929 bis 1940.Das Forschungsinstitut für Diskrete Mathematik konzentriert sich auf diskrete Mathematik und Ihre Anwendungen, insbesondere in der kombinatorischen Optimierung und das design von computer chips.
Das Bethe Zentrum für Theoretische Physik "ist ein gemeinsames Unternehmen der theoretische Physiker und Mathematiker an verschiedenen Instituten oder in Verbindung mit der Universität Bonn.
Im Geiste von Hans Bethe es fördert Forschungsaktivitäten über eine Breite Palette von theoretischen und mathematischen Physik."Aktivitäten der Bethe Center gehören kurz-und langfristig Besucher, Programm, workshops, die auf eigenen Forschungs-Themen, regelmäßige Bethe Seminarreihe, Vorträge und Seminare für Studenten im Hauptstudium.
Das Deutsche Referenzzentrum für Ethik in den Biowissenschaften (German: Deutsches Referenzzentrum für Ethik in den Biowissenschaften) wurde 1999 gegründet und ist nach dem Vorbild des Nationalen Referenzzentrums für Bioethik Literatur an der Georgetown University.Das Zentrum bietet Zugang zu wissenschaftlichen Informationen für Akademiker und Fachkräfte in den Bereichen life science und ist das einzige seiner Art in Deutschland.
Nach der Entscheidung der Bundesregierung im Jahr 1991 zum Umzug der deutschen Hauptstadt von Bonn nach Berlin hat die Stadt Bonn erhielt großzügige Entschädigung von der Bundesregierung.
•Das Zentrum für Entwicklungsforschung (Deutsch: Zentrum für Entwicklungsforschung) Studien, die Globale Entwicklung aus interdisziplinärer Perspektive und bietet ein Doktoranden-Programm in der internationalen Entwicklung.•Das Center of Advanced European Studies and Research (CAESAR) ist ein interdisziplinäres Institut für angewandte Forschung.
Das Institut zur Zukunft der Arbeit (Deutsch: Forschungsinstitut zur Zukunft der Arbeit) ist ein privates Forschungsinstitut, finanziert durch die Deutsche Post.
Das Institut konzentriert sich auf die Forschung, die auf arbeitsökonomie, aber auch mit der Politik beraten auf dem Arbeitsmarkt Probleme.
Die Max-Planck-Institut für Mathematik (German: Max-Planck-Institut für Mathematik) ist Teil des Max-Planck-Gesellschaft, ein Netzwerk von wissenschaftlichen Forschungsinstituten in Deutschland.Die Max-Planck-Institut für Radioastronomie (German: Max-Planck-Institut für Radioastronomie) wurde im Jahr 1966 gegründet, als ein Institut der Max-Planck-Gesellschaft.
Die Max-Planck-Institut zur Erforschung von Gemeinschaftsgütern (German: Max-Planck-Institut zur Erforschung von Gemeinschaftsgütern) begann als ein Forschungs-Gruppe im Jahr 1997 und wurde gegründet, als ein Institut der Max-Planck-Gesellschaft im Jahr 2003.Das Center for Economics and Neuroscience gegründet 2009 von Christian Elger, Gottfried-Wilhelm-Leibniz-Preisträger Armin Falk, Martin Reuter und Bernd Weber, bietet eine internationale Plattform für die interdisziplinäre Arbeit in der neuroökonomie.
In der Physik entwickelten die Forscher des Quadrupol-ion-trap-und der Geissler-Röhre, entdeckte Radiowellen, waren maßgeblich bei der Beschreibung Kathode-Strahlen und entwickelt, die veränderliche Stern Bezeichnung.
In der Chemie-Forscher haben signifikante Beiträge zum Verständnis der alicyclic compounds und Benzol.In Mathematik, Universität Bonn Fakultät für fundamentale Beiträge zur modernen Topologie und algebraische geometrie.
Die Hirzebruch–Riemann–Roch-theorem, Lipschitz continuity, das Petri-Netz, das Schönhage–Strassen-Algorithmus, Faltings' theorem und die Toeplitz-matrix sind alle benannt nach der Universität von Bonn Mathematiker.
Berühmte Denker, die waren Fakultät an der Universität Bonn gehören die dichter August Wilhelm Schlegel, der Historiker Barthold Georg Niebuhr, die Theologen Karl Barth und Joseph Ratzinger-und der dichter Ernst Moritz Arndt.Die Universität hat neun Sonderforschungsbereiche und fünf Forschergruppen gefördert von der deutschen Forschungsgemeinschaft und zieht mehr als 75 Millionen Euro externe Forschungsgelder jährlich.
Die Excellence-Initiative führte auch zu der Gründung der Bonn-Cologne Graduate School of Physics and Astronomy (eine Auszeichnung Master-und PhD-Programm, das gemeinsam mit der Universität Köln).
Bethe Zentrum für Theoretische Physik gegründet im November 2008, zu fördern, eine engere Wechselwirkung zwischen Mathematikern und theoretischen Physikern in Bonn.Das Zentrum organisiert zudem für regelmäßige Besucher und Seminare (zu Themen wie String-Theorie, Kernphysik, Kondensierte Materie etc.
Ranglisten[Bearbeiten]im September 2016University rankingsGlobalARWU101-150 Times94 QS231 Laut dem Academic Ranking of World Universities zusammengestellt von Forschern der Shanghai Jiao Tong University die Universität Bonn ist auf Platz 97th International.
Das Times Higher Education Supplement rangiert die Universität Bonn 53rd weltweit in der Kategorie Wissenschaft und 84th weltweit in der sozialwissenschaftlichen Kategorie.Im Bereich der Wirtschaftswissenschaften, der Fakultät für Wirtschaftswissenschaften auf Platz 1. in Deutschland und 18 in Europa im Jahr 2007, nach dem Journal of the European Economic Association mit Bezug auf Publikationen in top-Zeitschriften.
Universität Bonn ist auf Platz 1. in Deutschland, 16 in Europa und 61st weltweit, basierend auf Forschung Beitrag 2004 bis 2008 in top-Wirtschaft-Schulen-ranking von CentER for Research in Economics and Business.
Laut CHE-Forschungsranking 2008 Department of Economics an der Universität Bonn gehört zu den ranking-die top-Gruppe.Academic Ranking of World Universities rangiert die Universität Bonn zwischen 76-100 im Jahr 2009 weltweit für seine Wirtschaft Kategorie.
Im nationalen Ranking die Universität Bonn ist auf Platz in den top ten der vom Nachrichtenmagazin Focus und der deutschen Forschungsgemeinschaft.
Die Humboldt-Stiftung zählt die Universität Bonn den fünften in den Geistes-und Sozialwissenschaften, den sechsten in den life sciences und der siebte in der Wissenschaft.
Der 2012 QS World University Rankings rangiert die Universität 151st insgesamt in der Welt, und 63 in den Naturwissenschaften.Das Hauptgebäude ist das Kurfürstliches Schloss, die ehemalige Wohn-Palast des Prinz-Kurfürst von Köln in der Innenstadt.
Das Hauptgebäude wurde gebaut von Enrico Zuccalli für den Kurfürst von Köln, Joseph Clemens von Bayern von 1697-1705.
Der Hofgarten, ein großer park vor dem Hauptgebäude ist ein beliebter Ort für Studenten, sich zu treffen, zu studieren und zu entspannen.
Der Hofgarten war immer wieder der Ort für politische Demonstrationen wie zum Beispiel die demonstration gegen den NATO-Doppel-Titel-Entscheidung am 22. Oktober 1981 mit etwa 250.000 Teilnehmer.Die Schule der rechts-und Wirtschaftswissenschaften der Uni-Bibliothek und mehrere kleinere Abteilungen sind untergebracht in modernen Gebäuden eine kurze Strecke südlich des Hauptgebäudes.
Die Wissenschaft Abteilungen und die wichtigsten Wissenschafts-Bibliothek befinden sich in Poppelsdorf und Endenich, westlich der Innenstadt, und befindet sich in einem mix aus historischen und modernen Gebäuden.
Bemerkenswert ist die Poppelsdorf Palace (Deutsch: Poppelsdorfer Schloss), erbaut zwischen 1715 und 1753 von Robert de Cotte für Joseph Clemens von Bayern und sein Nachfolger Clemens August von Bayern.Heute Poppelsdorf Palace beherbergt die Universität der mineralischen Sammlung und mehrere science-Departements; seine Gründe sind der Universität ist der botanische Garten (Botanische Gärten der Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn).
University Library[Bearbeiten] Gebäude der Universität LibraryThe Uni-Bibliothek war gegründet in 1818 und begann mit 6.000 Bände geerbt aus der Bibliothek des geschlossenen Universität Duisburg.
Die Bibliothek enthielt etwa 200.000 Bände am Ende von das 19th Jahrhundert, und über 600.000 Bände bei Ausbruch des zweiten Weltkriegs.Nach dem Krieg wurde die Bibliothek untergebracht, die in mehreren provisorischen Standorten bis Fertigstellung der neuen Zentralbibliothek im Jahr 1960.
Heute ist die Uni-Bibliothek-system besteht aus der zentralen Bibliothek, der Bibliothek für Wissenschaft, Landwirtschaft und Medizin und über 160 kleineren Bibliotheken.
Im Jahre 1883 zog das Krankenhaus in ein neues Gebäude in der Innenstadt von Bonn, und nach dem zweiten Weltkrieg auf dem Venusberg am westlichen Rand von Bonn.
Obwohl das Universitätsklinikum wird seitdem unabhängig von der Universität, der School of Medicine der Universität Bonn und Uniklinik eng zusammenarbeiten.Heute ist das Universitätsklinikum besteht aus über dreißig einzelnen Krankenhäuser, beschäftigt mehr als 670 ärzte und mehr als 1.100 Krankenpflege und klinische support-Mitarbeiter und behandelt rund 39.000 Patienten stationär.
Universität Museen[Bearbeiten]Das Akademisches Kunstmuseum (Englisch: Akademische Museum of Antiquities ), gegründet im Jahr 1818, und hat eine der größten Sammlungen von Gipsabgüssen von antiken griechischen und römischen Skulpturen in der Welt.
Sie wurden zunächst in den Unterricht der Studenten im Jahre 1763 von Christian Gottlob Heyne an der Universität Göttingen.Die Akademisches Kunstmuseum in Bonn war das erste seiner Art, da in dieser Zeit die Sammlungen an anderen Universitäten verstreut waren Universitäten, Bibliotheken.
Von 1870 bis 1889 Reinhard Kekulé von Stradonitz, der Neffe des bekannten organischen Chemikers Friedrich August Kekulé von Stradonitz, der Direktor war.
Das Gebäude wurde von 1823 bis 1830 und entworfen von Karl Friedrich Schinkel und Hermann Friedrich Waesemann.Andere Direktoren des Museums waren Georg Loeschcke (von 1889 bis 1912), Franz Winter (von 1912 bis 1929), Richard Delbrück (von 1929 bis 1940), Ernst Langlotz (von 1944 bis 1966), Nikolaus Himmelmann (von 1969 bis 1994) und Harald Mielsch (seit 1994).
Alle Verwaltungsratsmitglieder, mit Ausnahme von Friedrich Wilhelm Ritschl hielt eine Professur für Archäologie an der Universität.
Die Lehre Sammlung von Archäologie und Anthropologie (Deutsch: Archäologisch-ethnographische Lehr - und Studiensammlung) wurde im Jahr 2008 eröffnet.Ein Garten existierte an der gleichen Stelle, mindestens seit 1578, und um 1720 ein barocker Garten wurde für Clemens August von Bayern.
Im Jahre 1882 wurde es aufgeteilt in das Mineralogische Museum befindet sich in der Poppelsdorf Palace und museum of palaeontology, jetzt unter dem Namen Goldfuß-Museum der Paläontologie.
Das Horst-Stoeckel-Museum für die Geschichte der Anästhesiologie (Deutsch: Horst-Stoeckel-Museum für die Geschichte der Anästhesiologie) wurde im Jahre 2000 eröffnet und ist das größte seiner Art in Europa.Das Museum Alexander Koenig ist eines der größten Naturkundemuseen in Deutschland und ist verbunden mit der Universität.
Das museum wurde 1912 gegründet von Alexander Koenig, spendete seine Sammlung von montierten Probe in die öffentlichkeit.
Siehe auch Liste der Universität Bonn peopleSee auch[Bearbeiten]•Liste der frühneuzeitlichen Universitäten in EuropeNotes und Referenzen[Bearbeiten]1.
"DIE UNIVERSITÄT TILBURG TOP 100 WELTWEIT-WIRTSCHAFT-SCHULEN-FORSCHUNGSRANKING, BASIEREND AUF BEITRAG ZUR FORSCHUNG 2004-2008"."Zusammenfassender Indikatorenvergleich für die 40 Hochschulen mit dem höchsten DFG-Bewilligungsvolumen: Absolute Betrachtung" (PDF).
Universität der Bundeswehr München (Weitergeleitet von Universität der Bundeswehr München)wechseln zu: navigation, Suche der Universität der Bundeswehr MünchenUniversität der Bundeswehr München logo.
svg TypePublic Established1973 PresidentMerith Niehuss[de] Wissenschaftliche Mitarbeiter, 586 (170 Professoren) Students3,000 (März 2013) LocationNeubiberg (München), Bayern, Deutschland CampusSub-urban 140 Hektar (350 Hektar) AffiliationsIAMP Websitewww.de Bundeswehr University Munich (German: Universität der Bundeswehr München, UniBw München) ist eine von nur zwei Föderale Universitäten in Deutschland, beide wurden 1973 gegründet als Teil der deutschen Streitkräfte (Bundeswehr).
Ursprünglich als Hochschule der Bundeswehr München wurde die Anstalt soll bieten eine zivile Akademische Ausbildung für Offiziere.
Das Akademische Jahr an der Universität gliedert sich in Trimester und nicht die üblichen Semester, bieten intensive Studien mit mehr credit points pro Jahr.Sehr leistungsstarke Schüler können daher erreichen einen bachelor-und einen master-Abschluss in weniger als vier Jahren, während dies würde erfordern in der Regel fünf Jahre.
Universität der Bundeswehr München hat eine gut etablierte wissenschaftliche Forschung und ist Teil von zwei Exzellenz-Cluster von der Bundesregierung universitäres Exzellenz-initiative.
Im Jahre 1970 der damalige Verteidigungsminister Helmut Schmidt beschlossen, dass die Ausbildung von Offizieren in Deutschland überprüft werden mussten, und musste das volle Akademische Studien.Nach einem Jahr der Ellwein-Kommission präsentiert Ihren Vorschlag für die Schaffung von zwei zivilen Hochschulen innerhalb der Streitkräfte.
Die Schüler sollten sich voll und ganz anerkannt zivile Grad unabhängig von Ihrem militärischen Beruf zu haben, eine höher qualifizierte Offizierskorps und mehr Anreize zum Militär.
Die Idee war, dass Schüler bessere Bedingungen haben, als an normalen Universitäten, so dass Sie könnte zu bewältigen, die mit einem höheren Arbeitsaufwand und studieren schneller.Hochschulausbildung üblicherweise nicht in der Verantwortung der Bundesländer, Universität der Bundeswehr München und der Helmut-Schmidt-Universität sind die nur Bundes-Universitäten in Deutschland.
Mit Ihren innovativen Konzepten Helmut-Schmidt-Universität und der Universität der Bundeswehr München wurde schnell weithin bekannt als die reform der Hochschulen in den sehr traditionellen deutschen Hochschullandschaft.In den folgenden Jahren die Universitäten zu etablieren, die Ihr image und Ihre reputation und schließlich akzeptiert wurden, als voll-Universitäten mit der Rechte Vergabe Doktortitel sowie Habilitationen zu qualifizieren Universitätsprofessoren in den 80er Jahren.
In den 90er und 2000er Jahre hat die Universität damit begonnen, seine Lehre gegenüber der zivilen Schüler und erweitern Ihre internationalen Beziehungen.
Während die Forscher und Doktoranden immer verwendet werden, vor allem Zivilisten, die Studentenschaft noch hatte rein militärischen in den 90er Jahren.Heute, Universität der Bundeswehr München abgeschlossen hat Partnerschaftsverträge mit verschiedenen großen Finanz-und Industrie-Unternehmen, die Studierende der Universität der Bundeswehr München.
Es hat ganz restructed seine Studienpläne und vergibt bachelor-und master-Abschlüsse anstelle der ehemaligen deutschen Diplom.
Seit den 1970er Jahren eine große Anzahl von Gebäuden wurde gebaut für die Lehre, wissenschaftliche Forschung und studentisches wohnen.
Die meisten Studenten Leben in der modernen einzelnen Studentenwohnheime auf dem campus und neben dem Gebäude der Universität.Es gibt derzeit eine große Renovierungsarbeiten laufen auf dem campus: in den nächsten Jahren über € 220m verbringen Sie auf-building-Aktivitäten.
Verschiedene multinationale engineering-Unternehmen haben Ihren Hauptsitz oder wichtige industrielle Einrichtungen, die direkt neben dem campus, vor allem Siemens, Infineon Technologies, Bosch-und-Siemens-Hausgeräte (BSH), und EADS erleichtern Häufig die Zusammenarbeit in der Forschung.
Internationale Initiativen wie das Deutsch-amerikanische, Deutsch-israelische oder Deutsch-spanischen clubs sowie der Model United Nations Society spielen eine wichtige Rolle auf dem campus.Da ein großer Teil der Studentenschaft besteht aus Offizieren und Offizier-Kandidaten, der sport wird als wichtig angesehen, auf dem campus.
Es gibt eine Menge von Sportanlagen wie Fitnessräume, verschiedene Sporthallen, einen Golfplatz, eine große Kletterwand, ein Hallenbad, mehrere Tennisplätze und andere Sportplätze.
Darüber hinaus verfügt die Universität über eine große militärische Hindernis-Parcours, die verwendet wurde, für die CISM-Weltmeisterschaft 2009.
Verwaltung und Organisation[Bearbeiten]Die Organisation der Universität der Bundeswehr München ist ähnlich einer üblichen Universität.Ein Unterschied zu den meisten anderen Universitäten ist, dass die Struktur von Bildung und Forschung ist aufgeteilt zwischen normal university Teil mit sieben Fakultäten der Universität und eine Fachhochschule (Hochschule für Angewandte Wissenschaften) Teil mit drei Fakultäten.
Darüber hinaus die Struktur enthält zentrale Einrichtungen wie das Rechenzentrum, die große Universität, Bibliothek, ein media-center mit state-of-the-art-Technologie, eine Sprache, die service-und die sport-Leistungen.Die Abteilung für spezielle Dienstleistungen beinhaltet das Studium+ Institut für interdisziplinäre Studien, die CASC Zentrum für postgraduale Studien sowie einige weitere services.
Ein weiterer Unterschied zu anderen Hochschulen ist die militärische division, die zuständig ist für die Verwaltung und die Ausbildung von Militär-Studenten.
Entscheidungen werden durch den Vorstand, der erweiterte Vorstand und die Verwaltung Rat (Senat und Universitätsrat).
Die Universität hat etwa 850 nicht-wissenschaftlichen Mitarbeitern zusätzlich zu den über 570 wissenschaftlichen Mitarbeiter sowie zusätzliche militärische Personal.Akademiker[Bearbeiten]Ähnlich wie einige andere militärische ausführen Universitäten wie der École Polytechnique, die Universität bietet nur die zivile Studiengänge.
Die Inhalte haben in der Regel keine Beziehung zu den militärischen und entsprechen Kurse an regulären deutschen Hochschulen.
Da ist auch eine kleine Anzahl von hoch begabten zivile Studenten, die gesponsert von der Industrie-und Finanz-Unternehmen wie Allianz, Bosch oder Munich Re.
Zusätzlich zu den anderen deutschen Ministerien und Bundes-Institutionen wie Bundesnachrichtendienstes auch erziehen einige Ihrer Mitarbeiter an der Universität.Marshall European Center for Security Studies, einen Studiengang für Top-Führungskräfte (International Strategic Studies) eingeführt worden.
Universität der Bundeswehr geschlossen hat, Partnerschafts-Verträge mit einer zunehmenden Anzahl von internationalen Universitäten.
Darüber hinaus ist es möglich, Zivilisten zu erhalten, eine Promotion oder die Qualifizierung als Hochschullehrer (Habilitation).
Alle Professoren sind Zivilisten und die Anzahl der Professoren pro student deutlich höher als bei normalen deutschen Universitäten.Im Herbst 2009 an der Universität eingeführt, das erste Militär-related engineering Studiengang genannt Wehrtechnik, die ausschließlich für die zivile Studenten aus Industrie-Unternehmen und Staatliche Institutionen.
Militärische Studenten der Universität in der Regel nur ein maximum von 4 Jahren nach bestehen der Master-innerhalb der intensiven Studien mit mehr Inhalt.
Als die Untersuchungen beendet werden, in einer kürzeren Zeit als in der gemeinsamen deutschen Universitäten das Studienjahr besteht aus drei Trimestern statt der normalen zwei Semester.Herbst-trimester-Studiengänge[Bearbeiten]Die Universität umstrukturiert hat, seine Studiengänge nach dem Bologna-Vertrag und bietet bachelor-und master-Studiengänge sowie Doktoranden-und Postdoc-Studien.
Universität der Bundeswehr bietet normal university Studiengänge sowie ein paar mehr praktisch orientierte Fachhochschule (FH) - Studiengänge.
die Teilnahme an der GALILEO-Satelliten-Programm und die Entwicklung der verschiedenen Teile von Weltraum-Sonden) oder computer-gesteuerte Autos.Die Universität ist Teil der beiden Exzellenzcluster der deutschen Regierung-Universitäten, Exzellenz-initiative (Cognition for Technical Systems und Munich-Centre for Advanced Photonics).
Die Universität beherbergt die ESA Summer School on Global Navigation Satellite Systems und des Munich Satellite Navigation Summit.
Universität der Bundeswehr bildet einen Teil der gemeinsamen Forschung und Akademische Zentrum München Luft-und Raumfahrt, gegründet im Jahr 2010 und die bayerischen International Campus Aerospace & Security, gegründet im Jahr 2012.Die Universität hat auch eine Reihe von partner-Firmen, die sich auf die Universitäten Forschungs-know-how und die Unterstützung der Universität mit Produkten und Einrichtungen für die Prüfung und Forschung.
de (Deutsch)•Studie-Broschüre (Englisch)•Forschung-Broschüre (Englisch)•International Office•Google Earth 3D-Modell der universityReferences[Bearbeiten]1.
Universität der Bundeswehr München (Weitergeleitet von Universität der Bundeswehr München)wechseln zu: navigation, Suche der Universität der Bundeswehr MünchenUniversität der Bundeswehr München logo.svg TypePublic Established1973 PresidentMerith Niehuss[de] Wissenschaftliche Mitarbeiter, 586 (170 Professoren) Students3,000 (März 2013) LocationNeubiberg (München), Bayern, Deutschland CampusSub-urban 140 Hektar (350 Hektar) AffiliationsIAMP Websitewww.
de Bundeswehr University Munich (German: Universität der Bundeswehr München, UniBw München) ist eine von nur zwei Föderale Universitäten in Deutschland, beide wurden 1973 gegründet als Teil der deutschen Streitkräfte (Bundeswehr).Ursprünglich als Hochschule der Bundeswehr München wurde die Anstalt soll bieten eine zivile Akademische Ausbildung für Offiziere.
Das Akademische Jahr an der Universität gliedert sich in Trimester und nicht die üblichen Semester, bieten intensive Studien mit mehr credit points pro Jahr.
Sehr leistungsstarke Schüler können daher erreichen einen bachelor-und einen master-Abschluss in weniger als vier Jahren, während dies würde erfordern in der Regel fünf Jahre.Universität der Bundeswehr München hat eine gut etablierte wissenschaftliche Forschung und ist Teil von zwei Exzellenz-Cluster von der Bundesregierung universitäres Exzellenz-initiative.
Im Jahre 1970 der damalige Verteidigungsminister Helmut Schmidt beschlossen, dass die Ausbildung von Offizieren in Deutschland überprüft werden mussten, und musste das volle Akademische Studien.
Nach einem Jahr der Ellwein-Kommission präsentiert Ihren Vorschlag für die Schaffung von zwei zivilen Hochschulen innerhalb der Streitkräfte.Die Schüler sollten sich voll und ganz anerkannt zivile Grad unabhängig von Ihrem militärischen Beruf zu haben, eine höher qualifizierte Offizierskorps und mehr Anreize zum Militär.
Die Idee war, dass Schüler bessere Bedingungen haben, als an normalen Universitäten, so dass Sie könnte zu bewältigen, die mit einem höheren Arbeitsaufwand und studieren schneller.
Hochschulausbildung üblicherweise nicht in der Verantwortung der Bundesländer, Universität der Bundeswehr München und der Helmut-Schmidt-Universität sind die nur Bundes-Universitäten in Deutschland.Mit Ihren innovativen Konzepten Helmut-Schmidt-Universität und der Universität der Bundeswehr München wurde schnell weithin bekannt als die reform der Hochschulen in den sehr traditionellen deutschen Hochschullandschaft.
In den folgenden Jahren die Universitäten zu etablieren, die Ihr image und Ihre reputation und schließlich akzeptiert wurden, als voll-Universitäten mit der Rechte Vergabe Doktortitel sowie Habilitationen zu qualifizieren Universitätsprofessoren in den 80er Jahren.
In den 90er und 2000er Jahre hat die Universität damit begonnen, seine Lehre gegenüber der zivilen Schüler und erweitern Ihre internationalen Beziehungen.Während die Forscher und Doktoranden immer verwendet werden, vor allem Zivilisten, die Studentenschaft noch hatte rein militärischen in den 90er Jahren.
Heute, Universität der Bundeswehr München abgeschlossen hat Partnerschaftsverträge mit verschiedenen großen Finanz-und Industrie-Unternehmen, die Studierende der Universität der Bundeswehr München.
Es hat ganz restructed seine Studienpläne und vergibt bachelor-und master-Abschlüsse anstelle der ehemaligen deutschen Diplom.
Seit den 1970er Jahren eine große Anzahl von Gebäuden wurde gebaut für die Lehre, wissenschaftliche Forschung und studentisches wohnen.Die meisten Studenten Leben in der modernen einzelnen Studentenwohnheime auf dem campus und neben dem Gebäude der Universität.
Es gibt derzeit eine große Renovierungsarbeiten laufen auf dem campus: in den nächsten Jahren über € 220m verbringen Sie auf-building-Aktivitäten.
Verschiedene multinationale engineering-Unternehmen haben Ihren Hauptsitz oder wichtige industrielle Einrichtungen, die direkt neben dem campus, vor allem Siemens, Infineon Technologies, Bosch-und-Siemens-Hausgeräte (BSH), und EADS erleichtern Häufig die Zusammenarbeit in der Forschung.Internationale Initiativen wie das Deutsch-amerikanische, Deutsch-israelische oder Deutsch-spanischen clubs sowie der Model United Nations Society spielen eine wichtige Rolle auf dem campus.
Da ein großer Teil der Studentenschaft besteht aus Offizieren und Offizier-Kandidaten, der sport wird als wichtig angesehen, auf dem campus.
Es gibt eine Menge von Sportanlagen wie Fitnessräume, verschiedene Sporthallen, einen Golfplatz, eine große Kletterwand, ein Hallenbad, mehrere Tennisplätze und andere Sportplätze.Darüber hinaus verfügt die Universität über eine große militärische Hindernis-Parcours, die verwendet wurde, für die CISM-Weltmeisterschaft 2009.
Verwaltung und Organisation[Bearbeiten]Die Organisation der Universität der Bundeswehr München ist ähnlich einer üblichen Universität.
Ein Unterschied zu den meisten anderen Universitäten ist, dass die Struktur von Bildung und Forschung ist aufgeteilt zwischen normal university Teil mit sieben Fakultäten der Universität und eine Fachhochschule (Hochschule für Angewandte Wissenschaften) Teil mit drei Fakultäten.Darüber hinaus die Struktur enthält zentrale Einrichtungen wie das Rechenzentrum, die große Universität, Bibliothek, ein media-center mit state-of-the-art-Technologie, eine Sprache, die service-und die sport-Leistungen.
Die Abteilung für spezielle Dienstleistungen beinhaltet das Studium+ Institut für interdisziplinäre Studien, die CASC Zentrum für postgraduale Studien sowie einige weitere services.
Ein weiterer Unterschied zu anderen Hochschulen ist die militärische division, die zuständig ist für die Verwaltung und die Ausbildung von Militär-Studenten.Entscheidungen werden durch den Vorstand, der erweiterte Vorstand und die Verwaltung Rat (Senat und Universitätsrat).
Die Universität hat etwa 850 nicht-wissenschaftlichen Mitarbeitern zusätzlich zu den über 570 wissenschaftlichen Mitarbeiter sowie zusätzliche militärische Personal.
Akademiker[Bearbeiten]Ähnlich wie einige andere militärische ausführen Universitäten wie der École Polytechnique, die Universität bietet nur die zivile Studiengänge.
Die Inhalte haben in der Regel keine Beziehung zu den militärischen und entsprechen Kurse an regulären deutschen Hochschulen.Da ist auch eine kleine Anzahl von hoch begabten zivile Studenten, die gesponsert von der Industrie-und Finanz-Unternehmen wie Allianz, Bosch oder Munich Re.
Zusätzlich zu den anderen deutschen Ministerien und Bundes-Institutionen wie Bundesnachrichtendienstes auch erziehen einige Ihrer Mitarbeiter an der Universität.
Marshall European Center for Security Studies, einen Studiengang für Top-Führungskräfte (International Strategic Studies) eingeführt worden.
Universität der Bundeswehr geschlossen hat, Partnerschafts-Verträge mit einer zunehmenden Anzahl von internationalen Universitäten.Darüber hinaus ist es möglich, Zivilisten zu erhalten, eine Promotion oder die Qualifizierung als Hochschullehrer (Habilitation).
Alle Professoren sind Zivilisten und die Anzahl der Professoren pro student deutlich höher als bei normalen deutschen Universitäten.
Im Herbst 2009 an der Universität eingeführt, das erste Militär-related engineering Studiengang genannt Wehrtechnik, die ausschließlich für die zivile Studenten aus Industrie-Unternehmen und Staatliche Institutionen.Militärische Studenten der Universität in der Regel nur ein maximum von 4 Jahren nach bestehen der Master-innerhalb der intensiven Studien mit mehr Inhalt.
Als die Untersuchungen beendet werden, in einer kürzeren Zeit als in der gemeinsamen deutschen Universitäten das Studienjahr besteht aus drei Trimestern statt der normalen zwei Semester.
Herbst-trimester-Studiengänge[Bearbeiten]Die Universität umstrukturiert hat, seine Studiengänge nach dem Bologna-Vertrag und bietet bachelor-und master-Studiengänge sowie Doktoranden-und Postdoc-Studien.Universität der Bundeswehr bietet normal university Studiengänge sowie ein paar mehr praktisch orientierte Fachhochschule (FH) - Studiengänge.
die Teilnahme an der GALILEO-Satelliten-Programm und die Entwicklung der verschiedenen Teile von Weltraum-Sonden) oder computer-gesteuerte Autos.
Die Universität ist Teil der beiden Exzellenzcluster der deutschen Regierung-Universitäten, Exzellenz-initiative (Cognition for Technical Systems und Munich-Centre for Advanced Photonics).Die Universität beherbergt die ESA Summer School on Global Navigation Satellite Systems und des Munich Satellite Navigation Summit.
Universität der Bundeswehr bildet einen Teil der gemeinsamen Forschung und Akademische Zentrum München Luft-und Raumfahrt, gegründet im Jahr 2010 und die bayerischen International Campus Aerospace & Security, gegründet im Jahr 2012.
Die Universität hat auch eine Reihe von partner-Firmen, die sich auf die Universitäten Forschungs-know-how und die Unterstützung der Universität mit Produkten und Einrichtungen für die Prüfung und Forschung.de (Deutsch)•Studie-Broschüre (Englisch)•Forschung-Broschüre (Englisch)•International Office•Google Earth 3D-Modell der universityReferences[Bearbeiten]1.
Universität Hildesheim, wechseln zu: navigation, Suche Universität HildesheimUniversität Hildesheim 1000 Kulturwissenschaftler aus der gesamten Bundesrepublik studieren auf dem Kulturcampus Domaene Marienburg der Stiftung Universität Hildesheim.
jpg Kulturcampus Domäne Marienburg TypePublic Established1946 RectorWolfgang-Uwe Friedrich Wissenschaftliche Mitarbeiter, 560 Students7,500 LocationHildesheim, Deutschland Websitewww.de/ Der Universität Hildesheim (in der deutschen Universität Hildesheim), entstanden aus der Lehrerausbildung der Universität von Niedersachsen (gegründet 1946).
Inhaltsverzeichnis 1 Description2 Divisions3 Sehen also4 References5 Externe linksDescription[Bearbeiten]Die Anzahl der eingeschriebenen Studenten stetig zugenommen, seit 2000 um rund 7.500 im Wintersemester 2015/16, von denen 73 % sind weiblich.
In der Tat, die Gleichstellung der Geschlechter und die gleichberechtigte Behandlung für diejenigen, die aus unterschiedlichen sozialen, ethnischen und religiösen Hintergründen, als auch die schulische integration im Allgemeinen, sind wichtige Teile der Universität-mission.Interdisziplinäres arbeiten und die Kluft zwischen Theorie und Praxis, sind wichtige Bestandteile der Forschung und Lehre Profil.
Seine pädagogischen Studien-Programme sowie die Kulturwissenschaften und angewandte Sprachwissenschaften sind die traditionelle Stärke.
Zusätzlich, Psychologie, Kindheit, Bildung, Diversity Education, Translation Studies, Interkulturelle Kommunikation, Umwelt-Studien und Business-Information/informatik-Programme sind auch in der hohen Nachfrage.Seit 2003 ist die Universität Hildesheim wurde eine Stiftung des öffentlichen rechts, und daher genießt einen vergleichsweise hohen Grad an Autonomie.
Als öffentliche Stiftung, die Universität Hildesheim unterhält enge Beziehungen mit der Zivilgesellschaft und ein starkes Netzwerk der Zugehörigkeit zu den pädagogischen, wissenschaftlichen und kulturellen Institutionen sowie der Wirtschaft und Organisationen.
Die Studierenden sind aktive Partner im Lehr-Lern-Prozesse, und Sie werden ermutigt, an der Entwicklung und Verbesserung von Lehre und Studium.Durch eigene Stipendienprogramme (wie das College von Minerva und Lore-Auerbach-Stipendien), die Universität Hildesheim unterstützt vor allem-fähig und sozial engagierte Studenten.
Darüber hinaus werden regelmäßig Evaluationen zeigen, dass eine Mehrheit der Studierenden sind "eher zufrieden" oder "sehr zufrieden" mit Ihrem Kurs, und die Studenten schätzen besonders das engagement und das Engagement der Fakultät.
Akkreditierung Berichte haben auch darauf hingewiesen, das hohe Niveau der Lehrer das Engagement und die motivation in der Fakultät sowie die persönliche Atmosphäre zwischen Studenten und Professoren.Mathematik, Naturwissenschaften, Wirtschaft und Computer-ScienceSee auch[Bearbeiten]•Liste der Hochschulen und Universitäten•HildesheimReferences[Bearbeiten]Externe links[Bearbeiten] Wikimedia Commons Medien hat Zusammenhang der Stiftung Universität Hildesheim.
(August 2012) (Lernen, wie und Wann entfernen Sie diese Vorlage, Nachricht) Universität ErfurtUniversität Erfurt Logo Universität Erfurt.
png TypePublic Established1379/1994 (geschlossen 1815-1993) PresidentWalter Bauer-Wabnegg Verwaltungspersonal 538 Students5,596 LocationErfurt, Deutschland CampusUrban Websitewww.de Daten als Juni 2016 Eingang Universität ErfurtThe Universität Erfurt (Deutsch: Universität Erfurt) ist eine öffentliche Universität in Erfurt, Deutschland, der Hauptstadt des Landes Thüringen.
Ursprünglich gegründet 1379, die Universität geschlossen wurde, wurde im Jahre 1816 für die nächsten 177 Jahre, bis zu seiner neu-Gründung im Jahr 1994, drei Jahre nach der Wiedervereinigung von Deutschland.
Der Träger identifiziert sich selbst als reform-Universität, verursacht durch die Anwesenheit von lutherischen Theologen zu Martin Luthers von 1501 bis 1505.Die Universität Erfurt ist die Heimat solche Institute wie das Max-Weber-Kolleg für Kultur-und sozialwissenschaftliche Studien, die Gothaer Forschungszentrums für Kultur-und sozialwissenschaftliche Studien und der Willy Brandt School of Public Policy.
Holding in Deutschland einer der größten Sammlungen der frühen moderne-Dokumente, Gotha Research Library gehört zur Universität Erfurt.Die Erfurt–Gotha-Bibliothek system beherbergt auch die berühmte Bibliotheca Amploniana—eine Sammlung von fast 1000 mittelalterlichen Handschriften gesammelt von dem Gelehrten Amplonius Rating de Berka und umfasst die Perthes-Sammlung, bewahrt in der Perthes-Forum.
2 Re-Etablierung (seit 1996)6 Siehe also7 References8 Externe linksHistory[Bearbeiten]1379-1816[Bearbeiten]Die Universität Erfurt gegründet wurde 1379 im Heiligen römischen Reich, in terrority, die im heutigen Deutschland.
Wenn die Stadt Erfurt wurde ein Teil von Preußen im Jahre 1816 die Regierung Schloss die Universität nach mehr als 400 Jahren Betrieb.Collegium Maius1994–Gegenwart[Bearbeiten]Liegen in dem Bundesland Thüringen, Erfurt wurde Bestandteil der deutschen Demokratischen Republik (DDR) von 1949-1990.
Im Dezember 1993 hat die Landesregierung von Thüringen, Landtag von Thüringen, gewählt, um die Wiederherstellung der Universität.
Kurz darauf, der Rektor, der hatte übersehen, das die Gründung, Peter Glotz, Politiker in der SPD, verließ die Universität.
Im Jahr 2001, die Erfurt Teachers' Training College (Pädagogische Hochschule Erfurt), gegründet im Jahre 1953, wurde ein Teil der Universität.Am 1. Januar 2003 eine vierte Fakultät wurde Hinzugefügt, um die Universität: die römisch-katholische Theologische Fakultät, die zuvor gehörte Erfurt Philosophische und Theologische Zentrum (Philosophisch-Theologischen Studium Erfurt).
Im gleichen Jahr, ein chronischer Mangel an Finanzierung bedeutete, dass es viele Entlassungen und freie stellen wurden Links ungefüllt.
Sobald diese situation führte zu Studentenprotesten alle über Thüringen, der Verwaltung der Universität und der Ausschüsse wurden reformiert, um es zu stabilisieren.Die enge Vernetzung von Philosophischer, Pädagogischer Forschung, Staatlichen Studien, und katholisch-Theologischer Fakultät sowie dem Max-Weber-Zentrum, fördert die interdisziplinäre neben innovativen Ansätzen in Forschung und Lehre durch ein mentoring-Programm.
Universität Erfurt libraryThe Universität Erfurt hat keine Studiengebühren und stellt die erste institution der höheren Bildung zu erhalten, die Familie-freundliche Bescheinigung für den Arbeitgeber.Dieses Projekt wird den vereinen zur Unterstützung der Forschungsaktivitäten seiner Mitglieder auf dem Gebiet der Kommunikationswissenschaft, der Erziehungswissenschaft, der Psychologie und den Sozialwissenschaften und der Vernetzung von Forschung und Lehre helfen.
•Im Center for Empirical Research in Economics and Behavior "(Cereb) in Zusammenarbeit mit den Wissenschaftlern der Wirtschafts-und Verhaltenswissenschaften.
Fokus auf die theoretische Modellierung der menschlichen entscheidungsverhalten, die Gestaltung der sozialen Institutionen und der Bildungs-und Berufswahl als langfristigen Selbststeuerungsprozesse.•Die Graduiertenschule "Religion in modernisierungsprozessen" religion-bezogene Forschungsprojekte aus dem religiösen, sozialen, Literatur -, Medien-und Wissenschaftsgeschichte, Theologie und Philosophie.
sich junge Wissenschaftler, die Probleme in diesem Bereich, werden an der Graduiertenschule attraktive Bedingungen für Ihre Arbeit zu entwickeln, die ein neues Verständnis von religion in modernisierungsprozessen.•Das DFG-Graduiertenkolleg "Menschenwürde und Menschenrechte" beschäftigt junge Forscher am Max-Weber-Zentrum und der Universität Jena mit der Erstellung, Entwicklung und Anwendung eines zentralen Wert der Moderne: die menschliche würde, einschließlich Berücksichtigung der weniger die Geschichte der Gewalt.
•Die Projekte der Forschung "Kompetenz" befassen sich mit der Theorie-basierte Berichterstattung und Förderung der sprachlichen Kompetenz.
Diese sind alle sprachlichen Modalitäten (Lesen, hören, schreiben, sprechen), sowohl bei der primären als auch in second language acquisition in das Auge.Die Arbeitsgruppe ist aktiv in die Gestaltung der Schwerkraft Profil der Ausbildung an der Universität Erfurt.
"Ihr Profil ist nicht abgedeckt durch die thematische Ausrichtung, sondern durch die transphilologische und interdisziplinären Natur von Ihrer Zugriff auf Ihre Objekte - Texte, Symbole und Medien.
•DFG-Graduiertenkolleg "Mediale historiographien" beschäftigt sich mit der wechselseitigen Beziehung zwischen Geschichte und Medien.de Datum von der website 2009 zentral Mensa in Kassel UniversityThe Universität Kassel (Deutsch: Universität Kassel) ist eine Universität gegründet im Jahr 1971 befindet sich in Kassel, Hessen in Deutschland.
Internationale Sommer-Universitäten, die intensive Deutsch-Sprachkurse und Berufsorientierung für internationale Studierende und Studierende aus über 115 Ländern.
Jedes Akademische Jahr, mehr als 100 Gastwissenschaftler verfolgen Forschungsprojekte in Zusammenarbeit mit Kollegen von der Universität Kassel, leistet einen wertvollen Beitrag zum akademischen und kulturellen Leben.2 Alumni4 Sehen also5 References6 Externe linksSchools Die zentrale campusA Breite Palette von undergraduate-und postgraduate-Studiengänge ist in den folgenden Bereichen der Studie.
Dies beinhaltet die wissenschaftliche Zusammenarbeit und Dialog mit internationalen Forschungseinrichtungen, wie der Fraunhofer-Gesellschaft.
LibraryMain Artikel: Universitätsbibliothek Kassel, zentrale Bibliothek Kassel UniversityThe Bibliothek der Universität Kassel dient als Bibliothek des Landes Hessen (eine wichtige Funktion im deutschen system der Bibliotheken).Es entstand durch die Zusammenlegung der Landesbibliothek (gegründet 1580 werden, die Landgraf Wilhelm IV von Hessen) und die Murhardsche Bibliothek (gegründet 1845 durch das testament des Gelehrten Friedrich Wilhelm August Murhardsche und sein Bruder Friedrich Wilhelm August Murhardsche und eröffnete 1905 als Stadt-Bibliothek).
Ein besonderer Schwerpunkt der Bibliothek ist die Sammlung von frühmittelalterlichen Handschriften (über 10.000 in der Sammlung) und frühe Drucke (vor allem aus der persönlichen Bibliothek des Landgrafen, die widmeten sich der Naturgeschichte, Naturphilosophie, Astronomie, Astrologie und Alchemie).830) und der Korrekturabzug den Kindern und im Haushalt Märchen, die berühmten Märchen der Brüder Grimm (Kinder - und Hausmärchen der Gebrüder Grimm) (1812/1815), eine kommentierte Kopie, die gewählt wurde, als Teil des UNESCO Memory of the World " im Jahr 2005.
1968) – Filmemacher und Gewinner des Adolf-Grimme-Preis für Weltmarktführer (2004), ein Dokumentarfilm•Horst Wackerbarth (b.
(Februar 2013) (Lernen, wie und Wann entfernen Sie diese Vorlage, Nachricht) Universität CologneUniversität zu Köln Siegel Uni-Koeln (Grau).svg-Universität Siegel von 1392 Latein: Universitatis Coloniensis Established1388/1919Closed 1798-1919 RectorAxel Freimuth[de] Akademische Mitarbeiter 482 Verwaltungspersonal 4,557 Students48,179 (2014/15) Postgraduates3,718 LocationCologne, NRW, Deutschland Websitewww.
de Der Universität zu Köln (Deutsch: Universität zu Köln) war der sechste Universität aufgebaut werden, in Mitteleuropa, und obwohl es geschlossen 1789, bevor Sie erneut 1919 gegründet, ist es heute eine der größten Universitäten in Deutschland mit mehr als 48.000 Studenten.In 1798, die Universität wurde abgeschafft, von den Franzosen, die hatten drangen in Köln im Jahr 1794, weil unter der neuen französischen Verfassung, Universitäten wurden abgeschafft, in ganz Frankreich.
1919–heute[Bearbeiten] Hauptgebäude, von dem Architekten Adolf Abel, 1934In 1919, die preußische Regierung billigte einen Beschluss des Kölner Stadtrates zur Wiederherstellung der Universität.
An diesem Punkt, die neue Universität befindet sich in Neustadt-Süd, aber verlegt, um seine aktuellen campus in Lindenthal am 2. November 1934.Zunächst, die Universität wurde aus der Fakultät für Handel, Wirtschafts-und Sozialwissenschaften (Nachfolger von den Instituten des Handels und der Kommunalen und Sozialen Verwaltung) und der medizinischen Fakultät (Nachfolger der Akademie der Medizin).
In 1920, die juristische Fakultät und die philosophische Fakultät Hinzugefügt wurden, von denen letztere der Schule für Mathematik und Naturwissenschaften aufgeteilt wurde ab 1955 die bilden eine eigene Fakultät.
Im Jahr 1980, die beiden Kölner Abteilungen der Rheinland-School of Education an der Universität und den Fakultäten der Bildung und der Speziellen Ausbildung.Im Jahr 1988 wurde die Universität Gründungsmitglied der Community of European Management Schools and International Companies (CEMS), der heutigen Global Alliance in Management Education.
Die Universität ist führend auf dem Gebiet der Wirtschaft und wird regelmäßig in top-Positionen für Recht und Handel, sowohl für den nationalen und internationalen rankings.
Organisation[Bearbeiten] campus der Universität zwischen Hauptgebäude und mensa (Uni-Mensa)Der Universität zu Köln ist eine gesetzliche corporation (Körperschaft des öffentlichen Rechts), betrieben durch das Bundesland Nordrhein-Westfalen.Die Fakultäten sind die der Management -, Wirtschafts-und Sozialwissenschaften, Jura, Medizin (mit der angegliederten Uni-Klinik), Kunst, Mathematik und Naturwissenschaften und Humanwissenschaften.
Von den 2800 deutschen Rektoren[Bearbeiten] Axel Freimuth, 2007On November 24, 2004, Axel Freimuth wurde gewählt, da der Rektor der Universität.
Neben der Universität beschäftigt 1,549 wissenschaftliche Hilfskräfte, mit einer zusätzlichen 765 in der Klinik, und um 1.462 sonstige Hilfskräfte (3,736 in der Klinik).Partner-Universitäten[Bearbeiten] Campus der Universität zu Köln Krankenhaus in LindenthalThe Universität zu Köln unterhält zwanzig offizielle Partnerschaften mit Universitäten aus zehn Ländern.
Jump up ^ Universität zu Köln, Kooperationsabkommen (Deutsch)Weitere Literatur[Bearbeiten]•Erich Meuthen: Kölner Universitätsgeschichte, Band I: die alte Universität, 1988, ISBN 3-412-06287-1•Bernd Heimbüchel und Klaus Pabst: Kölner Universitätsgeschichte, Band II: Das 19.
): Kölner Universitätsgeschichte, Band III: die neue Universität – Daten und Fakten, 1988, ISBN 3-412-01688-8•David H.Technische Universität Dortmund, wechseln zu: navigation, Suche der TU Dortmund UniversityTechnische Universität Dortmund Technische Universität Dortmund Logo.
svg Offizielle logo der TU Dortmund Ehemalige Bezeichnungen der Universität Dortmund TypePublic Established16 Dezember 1968 Endowment€161,4 Mio. RectorUrsula Sammeln, Wissenschaftliche Mitarbeiter, 294 (2011) Administrative Mitarbeiter 3,381 (2011) Studentsappr.
33,500 (2015) LocationDortmund, Nordrhein-Westfalen, Deutschland CampusUrban/S AffiliationsUA Ruhr - Universitätsallianz Ruhr Websitewww.de TU Dortmund (Deutsch: Technische Universität Dortmund) ist eine Universität in Dortmund, Nordrhein-Westfalen, Deutschland mit über 30.000 Studenten und über 3.000 Mitarbeiter.
Die Universität ist hoch bewertet in Bezug auf Ihre Forschungsleistungen auf den Gebieten der Physik, der Elektrotechnik, der Chemie und den Wirtschaftswissenschaften.
Ihre Gründung war ein wichtiger Schritt in die wirtschaftlichen Wandel (Strukturwandel) von der Schwerindustrie zur Technik.Die Universität Forschungsschwerpunkte sind die Naturwissenschaften, Technik, Pädagogik/Lehrer-Ausbildung in einem breiten Spektrum von Themen, Sonderpädagogik und Publizistik.
Die Universität Dortmund wurde ursprünglich entwickelt, um eine technische Universität, aber im Jahr 1980, es fusionierte mit der benachbarten Pädagogischen Hochschule Ruhr, in denen sich hauptsächlich die Geisteswissenschaften.
Im Jahr 2006, an Der Universität Dortmund Gastgeber der 11th Federation of International Robot-soccer Association (FIRA) RoboWorld Cup.Die Universität ist der Roboter-Fußball-team, die Dortmund Droids, wurde Vize-Weltmeister in der RoboWorld Cup 2002 und erreichte den Dritten Platz in 2003.
Campus[Bearbeiten] Dortmund-Universität MathetowerFollowing den Zeitgeist der späten 1960er-Jahre in Deutschland, die Universität gebaut wurde auf der grünen Wiese (auf der wiese) über 2 Meilen (3.
Es besteht aus zwei Campus, Nord und Süd, die seit 1984 wurden verbunden durch eine automatisierte hängenden monorail-system, die H-Bahn, durchquert das malerische Naturschutzgebiet zwischen den Standorten in einer Höhe von etwa 50 Fuß (15 m).Eines der bekanntesten Gebäude der Universität ist der Mathetower (Mathe-Turm), die Häuser der Fakultät für Mathematik.
Hochschule für Angewandte Wissenschaften Ravensburg-Weingarten (Weitergeleitet von Hochschule Ravensburg Weingarten)wechseln zu: navigation, Suche Ravensburg-Weingarten University of Applied SciencesTypePublic Established1962 PresidentProf.
Laut CHE-ranking,HS Weingarten ist unter den top 30 Universitäten in ganz Deutschland und ist die Nummer eins in Baden-Württemberg-Staat.1 PLUS studies2 Structure3 References4 Externe linksHistory[Bearbeiten]Im Jahr 1962, Baden-Württemberg beschloss das Parlament, einen Staat aufzubauen School of Engineering (SIS) in Ravensburg mit zwei Abteilung Maschinenbau und Physikalische Technik.
Im Jahr 1974,Das Ministerium für Bildung fordert die Einrichtung einer Elektronik-Abteilung und der Planung des Programms Business Administration im Februar 1974.
Jump up ^ - Website Ravensburg-Weingarten University of Applied SciencesExternal links[Bearbeiten] Wikimedia Commons Medien hat Zusammenhang zu Hochschule Ravensburg-Weingarten.Hochschule für Angewandte Wissenschaften Ravensburg-Weingarten (Weitergeleitet von Hochschule Ravensburg Weingarten)wechseln zu: navigation, Suche Ravensburg-Weingarten University of Applied SciencesTypePublic Established1962 PresidentProf.
Laut CHE-ranking,HS Weingarten ist unter den top 30 Universitäten in ganz Deutschland und ist die Nummer eins in Baden-Württemberg-Staat.1 PLUS studies2 Structure3 References4 Externe linksHistory[Bearbeiten]Im Jahr 1962, Baden-Württemberg beschloss das Parlament, einen Staat aufzubauen School of Engineering (SIS) in Ravensburg mit zwei Abteilung Maschinenbau und Physikalische Technik.
Im Jahr 1974,Das Ministerium für Bildung fordert die Einrichtung einer Elektronik-Abteilung und der Planung des Programms Business Administration im Februar 1974.
Jump up ^ - Website Ravensburg-Weingarten University of Applied SciencesExternal links[Bearbeiten] Wikimedia Commons Medien hat Zusammenhang zu Hochschule Ravensburg-Weingarten.Goethe-Universität Frankfurt (Weitergeleitet von Universität Frankfurt am Main)wechseln zu: navigation, Suche der Goethe-Universität FrankfurtJohann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main-Logo-Goethe-Universität-Frankfurt-am-Main.
svg Ehemaligen Namen Königliche Universität zu Frankfurt am Main TypePublic EstablishedOctober 18, 1914 Budget€ 602,6 Mio.
(2014) ChancellorHolger Gottschalk PresidentBirgitta Wolff Vice-presidentTanja Brühl, Brigitte Haar, Enrico Schleiff, Manfred Schubert-Zsilavecz Akademische Mitarbeiter 3,462.6 (2014) Verwaltungspersonal 1,921 (2014) Students44,428 (2016) Undergraduates19,442 (2016) Postgraduates5,494 (2016) Doktoranden 2,371 (2016) Anderen Studenten 6,274 (Lehrerausbildung) (2016) AddressCampus Westend: Theodor-W.
-Adorno-Platz 1, Frankfurt am Main, Hessen, 60323, Germany50°7'40"N 8°40'00"ECoordinates: 50°7'40"N 8°40'00"E Campusmultiple Websites LanguageGerman SportsBadminton, Basketball, Fußball, Handball, Rudern, Wasserball Websitewww.jpg Der Goethe-Universität Frankfurt am Main (Deutsch: Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main) ist eine Universität in Frankfurt, Deutschland.
Es wurde gegründet 1914 als Bürgerinnen und Bürger' Universität, was bedeutet, dass, während eine Staatliche Universität von Preußen, es wurde gegründet und finanziert durch den wohlhabenden und aktiven Liberalen Bürger von Frankfurt, eine einzigartige Funktion in der deutschen Hochschul-Geschichte.
Im Jahr 1932, die Universität ist der name erweitert wurde zu Ehren eines der berühmtesten einheimischen von Frankfurt, der dichter und Schriftsteller Johann Wolfgang von Goethe.Während der NS-Zeit "fast ein Drittel seiner Akademiker und viele seiner Schüler wurden entlassen: aus rassischen und/oder politischen Gründen—mehr als an jeder anderen deutschen Universität"[citation needed].
Die Universität hat in der Vergangenheit am besten bekannt für seine Institute for Social Research (gegründet 1924), die institutionelle Heimat der Frankfurt School, eine herausragende 20th century Schule der Philosophie und des sozialen Denkens.Einige der bekanntesten Wissenschaftler im Zusammenhang mit dieser Schule include Theodor Adorno, Max Horkheimer und Jürgen Habermas, ebenso wie Herbert Marcuse, Erich Fromm und Walter Benjamin[das zitieren benötigt].
Die Universität hat auch einflussreich in den Naturwissenschaften und Medizin, Nobelpreisträger, darunter Max von Laue und Max Born, und Durchbrüche, wie die Stern–Gerlach-experiment.In den letzten Jahren, hat die Universität konzentriert sich vor allem auf Recht, Geschichte, und Wirtschaft, die Schaffung neuer Institute, wie das Institut for Law and Finance (ILF) und dem Center for Financial Studies (CFS)[citation needed].
Einem der Uni-Ambitionen ist zu Deutschlands führenden Universität für Finanzen und Wirtschaft, da die Schule die Nähe zu einer von Europas Finanzzentren.
Goethe-Universität, hat einen internationalen Preis für Forschung in der Finanzwirtschaft, die Deutsche Bank Prize in Financial Economics.Organisation[Bearbeiten] Campus Westend Uni-Bibliothek am Campus WestendThe Universität besteht aus 16 Fakultäten.
Campus Westend[Bearbeiten] IG-Farben-Gebäude an der Uni Frankfurt IG-Farben-Gebäude am Campus Westend"Campus Westend" der Universität ist geprägt von der IG-Farben-Gebäude von dem Architekten Hans Poelzig, ein Beispiel der neoklassizistischen Architektur[citation needed].Der Stil der IG-Farben-Gebäude wurde ursprünglich gewählt, als "ein symbol für die wissenschaftliche und kaufmännische deutschen Arbeitskräften, der aus Eisen und Stein", wie der IG-Farben-Direktor zum Zeitpunkt der Konstruktion, Baron von Schnitzler, erklärte in seiner Eröffnungsrede im Oktober 1930.
Wenn die Universität übernahm die komplexe, die den gleichen Stil wurde auch angenommen, für mehrere neue Gebäude[das zitieren benötigt].
Am 30 Mai 2008 wurde das House of Finance nach einem neuen Gebäude, entworfen von den Architekten Kleihues+Kleihues, nach dem Stil des IG-Farben-Gebäude.Die oberen Etagen des House of Finance der Gebäude haben mehrere separate Büros sowie shared-office-space für Forscher und Studenten.
Das Erdgeschoss ist für die öffentlichkeit zugänglich und empfängt die Besucher mit einer geräumigen, Tageslicht-foyer führt zu den Hörsälen, seminar-Zimmer, und die information center, ein 24-Stunden-Bibliothek.
Die Böden, Wände und Decke des Foyers sind verziert mit einem raster-design, das setzte sich über das gesamte Gebäude.Goethe Business School[Bearbeiten]Die Goethe Business School ein graduate business school an der Universität, gegründet im Jahr 2004 Teil der "House of Finance" auf dem Westend-Campus.
Goethe Business School hat eine Partnerschaft in der Executive Education mit der Indian School of Business (ISB) in Hyderabad[citation needed].
Die Deutsche Bank-Preis[Bearbeiten]Die Deutsche Bank Prize in Financial Economics ehrt renommierten Wissenschaftler, die einflussreiche Beiträge zu den Bereichen Finanzen, Geld und Makroökonomie, und deren Arbeit dazu geführt hat, auf praktische und für die Politik relevanten Ergebnisse.Vergeben wird er alle zwei Jahre, seit 2005, durch das Center for Financial Studies in Zusammenarbeit mit der Goethe-Universität Frankfurt.
Der award ist mit einem Stiftungskapital von 50.000 Euro, der gespendet wird, durch den Stiftungsfonds Deutsche Bank im Stifterverband für die Deutsche Wissenschaft.
Seine individuellen Subjekt Platzierungen waren: 106th im Arts & Humanities, 154th in Biowissenschaften & Biomedizin, 207th in den Naturwissenschaften, und die 101st in den Sozialwissenschaften.Orte von Interesse[Bearbeiten]•Botanischer Garten der Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main, der botanische Garten•die IG Farben BuildingSee auch[Bearbeiten]Deutschland portalUniversity portal•Universität Frankfurt, Bibliothek•Liste der modernen Universitäten in Europa (1801-1945)Referenzen[Bearbeiten]1.
Jump up ^ "Die Johann Wolfgang Goethe-Universität auf dem Weg zur führenden Wirtschaftshochschule in Deutschland" (PDF).
svg-Logo der Zeppelin Universität MottoZwischen Wirtschaft, Kultur und Politik Motto in Englisch Bridging Business-Kultur und Politik TypePrivate – Forschung Established2003 PresidentProf.Insa Sjurts Verwaltungspersonal 217 Students1300 LocationFriedrichshafen, Baden-Württemberg, Deutschland CampusLake Campus, FNZF Campus, FNCapital Campus, Berlin Professors47 Farben rot, weiß Websitewww.
de Zeppelin Universität (LakeCampus)die Zeppelin Universität (zu Deutsch: Zeppelin Universität, ZU) ist eine kleine und sehr selektive private Forschungsuniversität mit Sitz am Bodensee in Friedrichshafen, Deutschland.
Überblick[Bearbeiten]die Zeppelin University besitzt die Rechtsform einer non-profit limited liability Organisation und nennt sich "university bridging business, culture and politics".Die Universität ist anerkannt National durch den Akademischen Rat der Bundesrepublik Deutschland (Wissenschaftsrat).
Universität Vechta wechseln zu: navigation, Suche Institut für Geistes-und Kulturwissenschaften sowie das Institut für katholische ReligionThe, Hochschule Vechta (Universität Vechta) ist eine sehr kleine Universität im Nordwesten Deutschlands, in der kleinen Stadt Vechta in Niedersachsen.
Externe links[Bearbeiten] Dieser Artikel enthält eine Liste der Referenzen, Verwandte Lesen oder externe links, aber seine Quellen unklar bleiben, weil es fehlt inline-Zitate.(Juli 2015) (Lernen, wie und Wann entfernen Sie diese Vorlage, Nachricht) Wikimedia Commons Medien hat Zusammenhang, Hochschule Vechta.
Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg (Weitergeleitet von Universität Halle-Wittenberg)wechseln zu: navigation, Suche Für die amerikanische Universität, siehe Universität Wittenberg.
Martin-Luther-Universität Halle-WittenbergMartin-Luther-Universität Halle-Wittenberg Doppel-Siegel-Universität Halle-Wittenberg.de Der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg (Deutsch: Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg), auch bezeichnet als der MLU, ist eine öffentliche, forschungsorientierte Universität in den Städten Halle und Wittenberg in Sachsen-Anhalt, Deutschland.
Die Universität wurde erstellt 1817 durch den Zusammenschluss der Universität Wittenberg (gegründet 1502) und der Universität Halle (gegründet 1691).
Heute ist die Universität selbst befindet sich in Halle, während der Leucorea-Stiftung in Wittenberg dient der MLU Kongresszentrum (und hotel) für Seminare als auch für wissenschaftliche und politische Konferenzen.Sowohl Halle und Wittenberg sind etwa eine Stunde von Berlin über die Berlin–Halle railway, bietet Intercity-Express (ICE) Züge.
Unter dem Einfluß von Philipp Melanchthon, aufbauend auf die Werke von Martin Luther, die Universität wurde zu einem Zentrum der protestantischen Reformation, sogar, die, an einem Punkt in der Zeit, das Lutherhaus in Wittenberg, das Lutherhaus, die als Teil des campus.
Bemerkenswerte Teilnehmer umfassen, Georg Müller, Georg Joachim Rheticus und – in der Fiktion – William Shakespeares Prinz Hamlet und Horatio und Christopher Marlowe ' s Doctor Faustus.Die Universität Halle (Universität Halle) wurde im Jahr 1694 durch Friedrich III., Kurfürst von Brandenburg, der als Friedrich I., König in Preußen, 1701.
Christian Thomasius war zugleich der erste Philosoph in Deutschland zu halten seine vorlesungen nicht in Latein, sondern Deutsch.
Er hat dazu beigetragen, eine rationale Programm in der Philosophie, sondern auch versucht, ein mehr common-sense-Standpunkt, die gerichtet war gegen die unbestrittene überlegenheit der Aristokratie und Theologie.Die Stadt Wittenberg gewährt wurde Preußen auf dem Wiener Kongress im Jahre 1815, und die Universität war dann fusionierte Sie mit der preußischen Universität Halle im Jahr 1817.
Andere wurden verschoben, um Halle-Wittenberg von Universitäten als "besser" zu der Zeit, die led an der Universität genannt wird, ein akademisches Workuta – nach dem größten Zentrum des Gulag-Lager im europäischen Russland).
Kooperierenden Forschungseinrichtungen[Bearbeiten] MLU 'Löwen' Hall ("Löwengebäude"), verziert mit neoklassizistischen Fresken.Der Uni-Chor tritt regelmäßig bei den internationalen Händel-Festspiele in Georg Friedrich Händels Geburtsstadt Halle.
Darüber hinaus, der Chor erhielt einen der drei Sonderpreise für die beste interpretation der obligatorischen Stück "As Torrents in Summer" von Edward Elgar.
Jump up ^ Speler, Ralf-Torsten (2003): "Die Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg', Erfurt: Sutton, ISBN 978-3-89702-482-34.
Jump up ^ Durch relativ homogene standards in Lehre und Forschung, deutscher Universitäts-rankings in der Regel sind weit weniger bedeutend als für viele andere Länder