Украинский Бесплатный UniversityУкраїнський Вільний Університет Ukrainische Фрайе Университет ULUlogo.
де украинском свободном университете (Укр: Український Вільний Університет, немецкий: Ukrainische Университет Фрайе, лат. "Университас" Либера Ukrainensis) - негосударственный образовательно-университет, расположенный в Мюнхене, Германия.
Содержание [скрыть] 1 История2 Академический structures3 Академический programs4 известные выпускники и faculty5 References6 внешних linksHistory[править]украинский свободный Университет (УСУ) был учрежден в Вене 17 января 1921 года.Идея организовать украинский университет в изгнании у украинских ученых, некоторые из которых занимал кафедры в вузах в Российской и Австро-Венгерской империй.
Принимающее правительство предоставило УрФУ полной академической аккредитации и предоставляют университета при финансовой поддержке.
УрФУ получил широкое признание во время своего Пражского периода значительных и производственного обучения, исследований и публикаций.
В последующий период различными законами баварский университет и постановлений Правительства, подтвердил эту академических привилегий.Федеральный немецкой и баварской государственной финансовой поддержки способствовали путного научной, издательской и преподавательской деятельности.
Университет стал признанным западноевропейских научный центр, специализирующийся на изучении Украины в составе СССР и украинцы в диаспоре.
Немецкий и баварский финансовой помощи прекратилось в годы независимости Украины, так как предполагалось, что патронажем университета будет обеспечено за счет Украины.За эти годы Университет превратился из "университета в изгнании" в полноценный, хоть и узкоспециализированные, Европейской высшей школы Союза.
Факультет философии домах остальных гуманитарных дисциплин, таких как философия, Изобразительное искусство, музыка, обучение учителей и религии.
Факультет государством и политической экономики объединяет таких социальных наук, как политология, Экономика и бизнес, социология, психология и Правоведение.Академические программы[править]УрФУ является единственным частным университетом в мире, который, хотя и находятся за пределами Украины, предлагает выпускник программы обучения в области социальных и гуманитарных наук, главным образом на украинском языке.
Докторские программы предусматривает три семестра, конечно, работа, докторская диссертация, философия commprehensives и устной защиты диссертации.
Зимний период преподавания семестр длится с начала ноября до середины декабря и с конца января до начала марта.Большинство членов кафедры УрФУ также проводить одновременно постоянных научных позиций в Европейском Союзе, американских, канадских и украинских высших учебных заведениях.
Университет Фленсбурга, перейти к: навигация, поиск Университет логотип FlensburgDas offizielle дер Европы-университете Фленсбург логотипом университета Фленсбурга TypePublic Established1994 Students4,200 LocationFlensburg, Германия Сайтwww.
де университетом Фленсбург (Германия: Университет Фленсбурга) - университет в городе Фленсбург, Германия.Хотя и имеет полный статус университета и право на премию кандидатов наук, Университет Фленсбурга в основном предлагает курсы в области образования и других областях общественных наук.
Среди особенностей включают немецко-датской курсы обучения в сотрудничестве с университетом Южной Дании Виборг, который включает ассоциацию с университете Фленсбурга.
Университет университет FlensburgThe имеет 200 постоянных сотрудников и более 400 профессоров и преподавателей.В зимнем семестре 2006/2007, Университет получил около 4200 заявлений на места, но в зимнем семестре предыдущего учебного года их количество составляло только 2,566.
Содержание [скрыть] 1 Фленсбург Campus2 Faculties3 см. also4 References5 внешних кампус linksFlensburg[править] Университет CampushalleThe акций Фленсбурга в кампусе при Университете.Инфраструктура включает в себя Аудиториум максимум (так называемый Audimax) лекционный зал, Центральная библиотека, широкий парковой зоны, общежития, детский сад, спортивно-оздоровительный комплекс и столовую (Менза), также несколько небольших кафе и студенческий паб.
Факультеты[править]существует пять факультетов, пронумерованы отдела в отдел в, каждый из них делится на ряд институтов.
де/ен/исследования и обучение/курсы-по-исследования/внешние ссылки[редактировать]•Университет Фленсбурга WebsiteCoordinates: 54.Университет Грайфсвальд, перейти к: навигация, поиск Университет GreifswaldErnst-Моритц-Арндт-университета Грайфсвальда Грайфсвальд Университет логотип.
TypePublic Established1456, Священной Римской империи (обучение с 1436) RectorHannelore Вебер (352nd) Административный персонал 6,280 (2014, в том числе медицинской школы и больницы) Students10,857 (11/2015) LocationGreifswald, МВ, Germany54.
Сегодня в нем находится ректорат и некоторые части администрации университета, а также в стиле барокко, актовый зал.Как Грайфсвальд-это небольшой прибрежный город студентов, отношения между университетом и городом, в основном, были близки.
Например, Rubenow Генрих, Лорд мэр города, кто настаивал на создании университета в своем городе, и который стал первым ректором университета в 1456 году.
Университета Грайфсвальда (немецкое произношение: [ˈɡʁaɪfsvalt]; немецкий: Эрнст-Моритц-Арндт-университета Грайфсвальда) - общественный исследовательский университет, расположенный в городе Грайфсвальд, Германия, штат Мекленбург-передняя Померания.Основан в 1456 (учение существует с 1436), это один из старейших университетов в Европе, с поколениями выдающихся выпускников и сотрудников, имеющих учился или работал в Грайфсвальд.
Как четвертый старейший университет в настоящее время в Германии, он был временно также старейшим университетом Королевства Швеции (1648-1815) и Пруссии (1815-1945), соответственно.В связи с атмосферой маленького городка, с ярко-выраженным архитектурным присутствии альма-матер через весь город, а молодой, академический талант на улицах, Грайфсвальд часто описывается как "университет, город, построенный вокруг нее", а не город с университетом.
5 Fraternities6 заметные people7 Quotes8 Literature9 см. по 10 References11 внешних linksHistory[править]1456-1600: основание[править] этот раздел не привести любые источники.
Университет Грайфсвальда был основан 17 октября 1456 с одобрения императора Священной Римской империи и папы римского.Это стало возможным благодаря большой приверженности лорд-мэр Грайфсвальд, Rubenow Генрих, кто же стал первым ректором университета, при поддержке герцога Wartislaw ІХ Поморья и епископ Хеннинг Ивен местного соборе святителя Николая.
Основания состоялась в местном соборе, который был впоследствии реконструирован Каспара Давида Фридриха и его брата и до сих пор.
Основание университета стало возможным благодаря указу, который ограничивается преподавательской деятельностью в университете в Ростоке (основан в 1419).Несколько профессоров покинули Росток для Грайфсвальд, чтобы продолжить свою работу там, где Rubenow Генрих воспользовался возможностью создания собственного университета.
Первоначально университет состоял из четырех традиционных отделений: теологии, философии, медицины и права.
В Германии есть только три старших вузов по количеству лет существования: Гейдельбергский Университет (основан 1386), Лейпцигский Университет (1409), и университете в Ростоке (1419).Уже существовало международное сотрудничество с другими учреждениями высшего образования в Северной Европе в самые ранние годы, вызвало и ускорило транснациональной торговой сети Ганзе.
С 1456 до 1526 года, 476 скандинавы были зачислены в университет Грайфсвальда и 22 преподавателей, а также шесть ректоров выходцы из Скандинавии.
В начале XVI века произошли значительные сотрудничество университет, Лютеранская церковь, город и герцогство Померания.Профессорами права, в котором также работают в местных судах, а профессоров факультета философии обычно учат сыновей и дочерей герцогского семейства.
Иоганн Бугенхаген, выпускник университета, был важной фигурой в германской и скандинавской Реформации, а также хороший друг Мартина Лютера.
После секуляризации монастыря в Элдена в районе Грайфсвальда, герцог Филипп мне Поморья отдали все доходы теперь секуляризован Элдена АМТ в университет.Его преемник, князь Эрнст Людвиг, началось строительство здания колледжа, которая может быть завершена только после его смерти.
Герцог Филипп Юлиус представил университета халат, который был использован ректора в торжественных случаях вплоть до самого недавнего времени.
1600-1815: Швеция[править]в 1604 году, Библиотека университета Грайфсвальд стал первой центральной библиотеки университета в Германии.
Таким образом, университет в настоящее время владеет престижной ранние отпечатки авторы и принтеры, такие как Иоганн Гутенберг или Томас Thorild.Фраза cuius отель regio, eius религиозно применительно к результатом протестантской Реформации относят к началу семнадцатого века юрист Йоахим Стефани (1544-1623) университета Грайфсвальда.
После Вестфальского мира в 1648 году в западной части Поморья, в том числе Грайфсвальд и его университет, стало вотчиной, проводимых в Швеции.
Без полностью теряет свой характер в немецком университете, она была под сильным влиянием шведской политики в области образования до 1815 года.Особенно во второй половине восемнадцатого века Грайфсвальд был культурным и научным мостом между Германией и Швецией.
Главное административное здание - все еще в использовании сегодня, был построен в "старые добрые шведские лет" Андреас Майер, математик по профессии, в стиле Северо-немецкого барокко.
(Июнь 2011) (узнать, как и когда, чтобы удалить это сообщение шаблон) известный художник Каспар Давид Фридрих романтик с увековечил город в нескольких своих картинах, электронная.В Rubenow-карте (Rubenow "Мемориал") был построен в 1856 году на празднование 400-летия университета в честь его основателя и первого ректора, Rubenow Генрих.
Когда шведская Померания стали частью Королевства Пруссии в 1815 году, Грайфсвальдским университетом стал старейший университет на прусской территории.
Пруссия признала потенциал науки и университетов, таким образом, активное строительство и расширение финансовой поддержки включена в Грайфсвальдский Университет для дальнейшего роста как по размерам, так и репутацию.В 1856 году, по случаю 400-летия основания университета, памятник был открыт в присутствии короля Фридриха-Вильгельма IV прусского.
В честь 400-летия университета 1456-1856, в "Rubenow-карте" (Rubenow "Мемориал") был построен в передней части главного здания, которое до сих пор существует на своем историческом месте.
В художник Каспар Давид Фридрих родился в Грейфсвальде и получил свое первое обучение живописи одним из членов университета.1933-1945: нацистской Германии[редактировать]основная статья: высшее образование в нацистской GermanyIn 1933 году университет был назван в честь Эрнста Морица Арндта, который был студентом богословия в 1791 году и позже преподавал историю в Грайфсвальд.
Здесь он опубликовал свою работы "попытка эинер Гамбурга в der Leibeigenschaft в Померании и Рюгена", "Germanien и Европа", а также первая часть "упыря дер Цайт".
Несколько организационных изменений были сделаны еще во времена ГДР, большинство из которых были отменены в 1990 году после воссоединения Германии.1990—сегодня: Германия[править]Свобода науки, а также автономии и самоуправления университета были восстановлены.
В Emausaurus динозавр был назван в честь аббревиатуры университета (Erndt-Моритц-Арндт-университета Грайфсвальда) в 1990 году.
Начиная с 1999 года, Университет Грайфсвальда был одним из первых в Германии, чтобы приветствовать и внедрять международную систему Бакалавр/Магистр, как это предлагается в Болонской декларации.Центральная церемония – с участием повторное открытие отремонтированного административного здания университета Президент Хорст Келер Германии, Королева Швеции Сильвия, и министр-Президент Харальд Ringstorff Мекленбург-передняя Померания – состоялась 17 октября 2006 года.
Между 1991 и 2007, были потрачены на тщательной реконструкции исторического здания, а также на строительство новых объектов с более чем 417 млн евро.Например, лекционный зал 19-го века ("аудиториум максимум") был тщательно восстановлен, так как главное административное здание университета и многие другие здания в историческом центре города.
Новый кампус для естественных наук (физики, химии, биохимии), медицина, IT и математики строится в восточной части города.
Новое место жительства из библиотеки университета Грайфсвальда, кафедр физики, биологии и биохимии уже закончилось.Университетская больница, которая считается завершенной в 2009 году, будет наиболее актуальную полномасштабной больницы в Германии, в медицинской школе Грайфсвальд.
Были частые дебаты относительно того, должна ли название Арндт желательно для университета или нет, но попытки изменить название университета всегда были отклонены.
Ректор избирается сенатом на шестилетний срок, канцлер на восьмилетний срок, а два вице-ректоры избираются сроком на два года.Сенат состоит из научных сотрудников (делятся на профессоров и не преподаватели), студенты и научные сотрудники (библиотекари, представители администрации и т. д.
Кроме того, существует совет университета (Universitätsrat), состоящий из шести видных представителей общественности, которые избираются сенатом посоветовать университета в различных направлениях.
Факультеты[править]старый кампус с его многочисленными плющом старинные здания были построены в основном во время шведской и прусской эпохи, и недавно построенный Кафедра физики является примером растущего нового Академгородка.Поскольку все больше и больше кафедр и клиник медицинского факультета и факультета естественных наук и математики переехать в новый научный кампус, многие умело построены исторические здания в центре города были отремонтированы и подготовлены для использования других факультетов.
Здания искусства и гуманитарные науки, право, предпринимательство, и теологии разбросаны по всему историческому центру города Грайфсвальд.Вновь строящихся объектов для естественных наук, математики, медицины, фармации, стоматологии расположен к востоку от центра города, отель предлагает первоклассный исследовательских возможностей.
Как и многие европейские университеты, Университет Грайфсвальд разделяется на пять факультетов (немецкий: Fakultät) и среди тех, подразделяется на отделы (Институт).
Математики и естественных наук[править]предлагаются курсы по биологии, химии, биохимии, географии, геологии, математики, IT-технологий, фармации и физики.С 2007 года Кафедра физики заботится о строительстве космического телескопа под названием "Мустанг" (телескоп Spaceweather Мюона для Анизотропии в Грайфсвальд), который станет частью глобальной сети телескопов в Японии, Бразилии, Австралии и Германии.
Телескоп позволит физиков и astrononomers в университет Грайфсвальд в прогноз солнечной активности и со-финансируется Европейским космическим агентством (ЕКА) и немецкий Центрум фюр Луфт - унд Raumfahrt.В дополнение к Мустангу, университет владеет обсерватории, который занимается частной инициативы и открытым для общественности.
Greifswald предлагает два мульти-дисциплинарных подходов к изучению окружающей среды, называют ландшафтной экологии и природопользования объединения различных дисциплин, таких как биология, география, экономика, право и этика.
Финансируемого правительством Национального исследовательского центра по борьбе с заболеваниями животных на острове Риэмс сотрудничает в вольном с университетом и носит имя Фридриха-Леффлера-institut в честь бывшего члена университета сотрудников, Фридриха Леффлера.Известные богословы учился или работал здесь, например Иоганна Бугенхагена, который был близким другом Мартина Лютера.
Помимо центральной библиотеки, многие факультеты и институты имеют свои собственные библиотеки (немецкий: Fachbibliothek).
"Зимний срок" (Wintersemester) длится с октября по март, и "летний семестр" (Sommersemester) с апреля по сентябрь.
Во время зимнего семестра, обучение обычно проходит с середины октября до конца января – а остальные зарезервированы для сдачи экзаменов и написания курсовых работ.Сотрудничество[править]помимо преподавания и исследований, одной из основных задач университета является сотрудничество с партнерами вне университета.
Научными партнерами[править] Институт углубленного изучения Альфрида Круппа (слева)исследование упор лежит в области физики плазмы, ландшафтной экологии, медицине, биотехнологии, Средних веков и языков и культур стран Балтийского региона.
Основным географическим направлением международного сотрудничества является Северной Европы и Восточной Европы, которая благодаря научным направлением университета в этой области.Партнерские отношения с зарубежными вузами с целью активизации обмена людей (персонала и студентов) и идей проводится двумя различными способами.
Во-первых, посредством официальных соглашений о партнерстве с зарубежными университетами, которая включает в себя весь университет и большинство или все ее дисциплины.
Во-вторых, через контакты преподавателей, кафедр и школ, в которых обычно участвуют только один или несколько дисциплин.
Студент по обмену от и до Грайфсвальда координируется международным офисом университета (Академический Auslandsamt).Университет Грайфсвальда был подписан ряд официальных соглашений о партнерстве с другими вузами по развитию международного сотрудничества факультета и студенческого обмена и научного сотрудничества.
В Северной Европе, университет заключил партнерские соглашения с университетами в Дании (Орхус, Виборг), Финляндии (Хельсинки) и Швеции (Лунд).
В Восточной Европе, партнерские соглашения были подписаны с университетами в Чехии (Брно), Эстонии (Тарту), Латвии (Рига), Литве (Вильнюс, Клайпеда), Польши (Познань, Варшава) и России (Калининград, Санкт-Петербург).Исключения составляют Абердинского университета как один из старинных университетов Шотландии, и Падуанского университета в Италии.
Помимо официальных соглашений о партнерстве (см. выше) на уровне университета, есть также множество других каналов международных контактов на уровне кафедр, факультетов или факультетов, которые также часто включают обмен студентами по программе erasmus.Сотрудничество такого рода имеет место со многими престижными университетами, в том числе в Барселону, Берген, Гетеборг, Грац, Копенгаген, Ланкастер, Осло, Прага, Рейкьявик, Стокгольм, Саутгемптон, Уппсала или Утрехт.
Общественных событий[править]университет и его научные партнеры регулярно организуют мероприятия для широкой публики, в виде лекции или публичные дискуссии.
Существует ежегодный "детский университет" неделю, а также семейные университет, в котором актуальные направления научных исследований представлены в более популярной форме.Каждый семестр в студенческий Союз организует "24 часа", в рамках которого многие исследователи в настоящее время вуз интересные темы, короче лекции начинаются в 6 вечера в пятницу и заканчивая в 6 вечера в следующую субботу.
Она владела более чем 140 квадратных километров пахотных земель, доходы которых послужило основанием для ее финансовой независимости и богатства.
Части земельного участка, что университет обладал ранее были возвращены в университет после немецкого воссоединения, но некоторые претензии все еще на рассмотрении в суде.Сегодня в стенах университета снова управляет некоторым из земель, ранее принадлежавших, в том числе и большой лес рядом Элдена, который открыт для общественности, но доход низкий по сравнению с другими источниками финансирования.
Бывший финансовую независимость университета до сих пор можно увидеть во многих исторических зданий, а также знаменитую коллекцию искусства и другое имущество.
Университет владеет различными картинами и другими произведениями искусства, а также большое количество исторических книг, некоторые из которых одолжили для выставки независимых общественных музеев.Целый ряд других предметов, таких как языки и культуры Северной Европы и Восточной Европы, философии, европейской истории, физики, биохимии, Изобразительное искусство, церковная музыка также постоянно достигли национального и международного внимания.
Кроме того, Университет Грайфсвальд часто описывается как один из самых популярных университетов для поступления студентов в Германии, которая из-за очень хорошей учебы, окружающей среды, а также в духе сотрудничества между преподавателями и студентами.Небольшой размер только 12 000 студентов (количество) вполне сравнимо с другими небольших университетов, таких как Сент-Эндрюс или Йель.
Рейтинги[править] ученые в Макс-Планк-Институт фюр Plasmaphysik Гархинг и Грайфсвальд исследуя технологию термоядерного реактора и строим Вендельштайн 7-Х.
Университет Грайфсвальда может оглянуться на давние традиции академической науки и международного сотрудничества, которая достигает обратно в 1436, когда первое учение началось.Сегодня университет стремится вернуть свое старое место среди университетов мира, а также укрепил свои давние традиции и приветствовал новые тенденции и инновации.
в 2009 умирает рейтинге Зейта, по нескольким предметам, в том числе, например биологии (2009), медицина (2009), география, закон (2008) Фармация, психология, стоматология (2009 г.) и делового администрирования (2008).
По состоянию на 2015 год, известный раз высшее образование мировой рейтинг университетов список Грайфсвальдский университет в числе лучших 350 университетов в мире.По данным исследования, 2008, Грайфсвальд в Германии молодой город, имеющий самый высокий процент семей, людей в возрасте до 30 лет.
Две трети студентов, поступивших в 2009 году приехал в Грайфсвальд из-за пределов земли Мекленбург-передняя Померания, и 5.
Студенческая жизнь[править]Грайфсвальд расположен в непосредственной близости от моря (недалеко от острова Рюген и Узедом), примерно в 200 км к северу от столицы Германии, Берлина, в 100 км к востоку Мекленбург-передняя Померания крупнейший город Росток.Город Грайфсвальд есть несколько музеев, театр и филармонический оркестр, а также различных спортивных клубов и обществ.
По данным исследования, 2009, 44% всех людей в Грайфсвальде использовать велосипед для ежедневных перевозок, что является самым высоким показатель в Германии.
Путь на Южный берег реки для прогулок, езды на велосипеде или пробежки от центра города в Приморском районе, Вик, и наоборот.
Судно в порт Грайфсвальд - Грайфсвальд расположен между островами Узедом и Рюген, одно из лучших мест для парусного спорта Германии.Hochschulsport университета (колледж спорт) предлагает широкий спектр возможностей для студентов, которые хотят заниматься спортом.
Курсы доступны в почти всех дисциплинах, например аэробика, Американский футбол, футбол (футбол), лодка-дракон, фехтование, гандбол, дзюдо, каратэ, гребля, лакросс, рэгби, серфинг, плавание, тхэквондо, теннис, настольный теннис, волейбол или йога.
Грайфсвальд расположен рядом с морем и в районе между островами Рюген и Узедом является одним из самых живописных и лучших парусный спорт и яхтинг регионы по всей Германии.Есть два яхт-клубов, особенно для студентов, Studentischer Regattaverein, основанная в 2007 году, которая предлагает своим членам широкий ассортимент яхт для участия в Регатах, как звезда, Дж/24, ОК Динги, Европы, Vaurien, ч. Тузик и Nacra 5.
Другой, будучи старейшим яхт-клубом в Грайфсвальд, это службы Seglerverein (учебный парусный клуб).
Есть гольф-клуб под названием Hanseatischer гольф-клуб, который пользуется популярностью у сотрудников университета и студентов.Студент-бегите, не-для-прибыль Mensaclub клубы, Geographenkeller, Geologenkeller, клуб 9 и Kiste очень популярны и обеспечивают недорогой способ выходить и встречаться с другими студентами.
Среди населенных пунктов, которые находятся в ведении студентов, существует множество различных пабов, клубов и ресторанов.
) в местных пабов и мест в течение всего года, а также ежегодный фестиваль "Бах" под названием Грайфсвальд Bachwoche и концерты филармонии, оперы под открытым небом и концерты, оперы, театральные постановки, и балет предлагает театр передняя Померания.Популярные направления для водного и пляжного отдыха летом являются близлежащие курортные города на островах Рюген и Узедом, Эл.
Есть старые лодки, пешеходный мост и несколько баров на берегу, где полно студентов в летнее время.
Люди, которые любят быть на открытом воздухе, использовать тот факт, что три из 14 национальных парков Германии – Ясмунд, Мюриц и форпоммерше Бодденландшафт – можно добраться в течение одного часа или меньше от Грайфсвальда.
Корпус[править]как это принято в немецких университетах, студенты, как правило, обязаны организовать собственное жилье.Есть несколько недорогих студенческих общежитий в городе, однако подавляющее большинство студентов доля частных квартирах с парой других студентов (немецкий: Wohngemeinschaft, сокращенно РГ), или жить в отдельные апартаменты.
В последние годы она становится все более трудным для вновь зачисленных студентов, чтобы найти подходящие квартиры в Грайфсвальде, которая из-за растущего числа студентов и стагнирующем рынке.
Как домовладельцы часто предпочитают их потенциальных арендаторов, чтобы свободно говорить по-немецки, это может вызвать неудобства для иностранных студентов, желающих сдать в аренду свое место.Исторической рыночной площади с пабами, кафе и ресторанов – ядро центра города – это популярное место в солнечный день.
группы по защите прав человека, политических или религиозных молодежных организаций, групп защиты окружающей среды и тому подобное.
GrIStuF – Международный фестиваль Грайфсвальд студентов – объединяет студентов со всего мира каждое лето, чтобы обсудить, партии и соревнуются друг с другом.
АСТА и студенческий парламент (ступа) представлять интересы всех студентов к университету и обществу в целом.Nordischer Кланг знакомит с культурой Дании, Финляндии, Исландии, Норвегии, и Швеции для немецкой публики и является крупнейшим фестиваль скандинавской культуры за пределами скандинавских стран.
polenmARkT (PolandmARkeT) - немецкий-польский фестиваль проходит каждый год в ноябре в центре Ганзейского города Грайфсвальд.
Оглядываясь назад на 14-летний период роста это один из самых важных культурных событий в Ганзейском городе.Есть ежемесячный студенческий журнал под названием-Мориц-магазин, который читают большинство студентов и публикует рассказы не только об университетской политике, но и о культуре в целом.
Популярный radio98eins местная/региональная радиостанция работает в основном на студентов и представляет независимую музыку и местные новости.
1900Greifswald имеет ряд различных студенческих братств и женских обществ, которые называются Studentenverbindungen (единственное-Studentenverbindung).Studentenverbindungen имеют давнюю традицию, поскольку большинство из них были основаны в 19 веке, и они в какой-то мере сопоставимы братств в США.
Как традиционные символы (цвет) членов корпорации надеть цветные шапочки и ленточки на торжественных случаев (Коммерс) и некоторые до сих пор практикуют традиционный академический ограждение, своеобразная дуэль, для того, чтобы "форму своих членов к вызовам жизни".
Политические взгляды братства более или менее консервативным, но два из них (Ругайя и Markomannia) были связаны с ультраправой НДПГ.Иоганн Бугенхаген (1485-1558) – религиозный реформатор в Северной Германии, Дании и Норвегии, друга Мартина Лютера.
Университет Грайфсвальда связано с рядом известных людей, включая бывших студентов и преподавателей.
Например, двух лауреатов Нобелевской премии, а также два немецких канцлеров учились или работали в Грайфсвальд.Иоганнес Штарк (1874-1957) стал лауреатом Нобелевской премии по физике в 1919 году (см. сайт Нобелевской премии) "за открытие эффекта Доплера в канал лучах и расщепления спектральных линий в электрических полях" в течение его времени в университете Грайфсвальда.
В 1939 году, Domagk Герхард (1895-1964) получил Нобелевскую премию в области медицины (см. сайт Нобелевской премии) "за открытие антибактериального эффекта prontosil".
Университет был назван в честь своего бывшего студента и преподаватель, писатель, политик и поэт Эрнст Мориц Арндт.Иоганн Бугенхаген, который представил Реформации в Северной Германии и Скандинавии был студентом в университете Грайфсвальда и Томас Thorild, шведский поэт провел часть своей жизни в Грайфсвальд.
Альфред Gomolka, депутат Европейского парламента от ХДС, работала в университете, а также математика Феликса Хаусдорфа.
Фердинанд Зауэрбрух, Теодор Бильрот, Иоганн Фридрих Диффенбах и Фридриха Леффлера внесли важный вклад в области медицинской науки.Компании hermann Löns прославился как поэт, как обнаруживает исследователь Африки Густава Нахтигаля стало известно всему миру.
Майр, один из самых влиятельных 20-го века эволюционные биологи, учился в университете Грайфсвальда.
Ряд общественных деятелей получили почетные докторские степени университета Грайфсвальда, в том числе Жак Делор (Президент Европейской Комиссии) и Ханнелоре Коль (жена бывшего канцлера Германии Гельмута Коля).
Цитаты[править]"университета Грайфсвальда-это один из тех часто упоминается 'флагманов науки в нашей стране."– Президент Германии Хорст Келер, на 550-летия в 2006 году •если я смотрю на развитие некоторых вузов [в бывшей восточной части] - например Грайфсвальд, Дрезден, Йена - то мы довольно многого добились.
(Немецкий: Венн ич мир умирает einiger Entwicklung Universitäten anschaue - гдето Грайфсвальд, Дрезден и Йене - Данн синд Дми да Шен Эйн ganzes Stück рядом.)– Bundespräsident Йоханнеса Рау по вопросам развития и воспитания в бывшей ГДР, 2004•сильные и уверенные в себе университеты фонтаны мужества для всего региона, всей страны даже, как все могут видеть, как это происходит здесь, в Грайфсвальде.
БАД-Хоннеф: Бокуа 2004•Иоганн Готтфрид Людвиг Kosegarten: истории дер Университет Грайфсвальд в mit Beilagen urkundlichen.
См. также[править] список средневековых университетов•список университетов в Германии•список старейших университетов в непрерывном режиме•средневековый universityReferences[править]1.Прыгать вверх ^ для интеграции университета Грайфсвальда в высших учебных заведениях Пруссии пейзаж увидеть Майкла Czolkoss: Studien зур Гамбурга в der Geschichtswissenschaft.
Прыгать вверх Королева ^ Швеции Сильвия, Президент Хорст Келер Германии, профессор нацелил на праздновании 550-летия университета Грайфсвальд в 200610.
Вскочить пресс-релиз^: Новый фармакологии научно-исследовательский центр "национальное значение" быть возведен в Greifswald14.Университет Геттингена, перейти к: навигация, поиск Университет GöttingenGeorg-август-университета Геттинген геттинген уни Сигел.
свг лат. "Университас" Regiæ Georgiæ Augustæ MottoIn государственная commoda (латиница)отель zum Wohle аллер (Германия) девиз на английском языке для всех законом основания TypePublic (Штифтунг в Рехтс, начиная с 2003 года) бюджет Established1734€1.
05 млрд (2012) PresidentUlrike преподавателей Beisiegel 4,238 Административный персонал 7,683 Students26,381 LocationGöttingen, Нижняя Саксония, Германия AffiliationsGerman совершенства UniversitiesCoimbra GroupEUA У4 сети Сайтwww.де Геттингенский Университет (немецкий: Георг-август-университета Геттинген, ГАУ), известный неофициально как Грузия Огаста, является государственным комплексным научно-исследовательским центром в городе Геттинген, Германия.
Основан в 1734 году Георгом II, Король Великобритании и Курфюрст Ганновера, и начинаются занятия в 1737 году, университет является старейшим в штате Нижняя Саксония и самым крупным в составе учащихся, которая составляет около 26 000.
Геттинген-один из самых престижных университетов в Германии, ранее при поддержке немецких университетов инициатива совершенства.С членством в группе Коимбры и приблизительно 45 лауреатов Нобелевской премии, университет пользуется большой международной известностью.
Университет поддерживает тесные связи с ведущими научно-исследовательскими институтами, основанное в Геттингене, а также, особенно тех из общества Макса планка по развитию науки и Готфрида Вильгельма Лейбница научного сообщества.
Изначально только построены новые здания для открытия университета были манеж и оградой дома, в то время как курсы преподаются в Paulinerkirche и связанные Доминиканский монастырь, или в домах профессоров.18–19 веков[править]до конца 18 века Геттингенский Университет был в ТОП рейтингов университетов в Германии, с ее свободный дух и атмосферу научных поисков и исследований.
Известные до наших дней Георг Кристоф Лихтенберг, первым занимать профессорскую должность (1769-99) явно посвящена экспериментальной физики в Германии.
К 1812 году, Геттинген стал признанным на международном уровне современного университета с библиотекой из более чем 250.000 томов.В 18 веке Иоганн Pütter Стефан, самый престижный ученый публичного права, в то время, учили как jus publicum вот уже полвека.
В данной теме были привлечены студенты, такие как Клеменс Венцель Лотар фон Меттерних, позже дипломат и премьер-министр Австрии, и Вильгельм фон Гумбольдт, который впоследствии основал университет в Берлине.В 1809 году Артур Шопенгауэр, немецкий философ, самый известный за его труд мир как воля и представление, стал студентом университета, где он изучал метафизику и психологию под Готтлоб Эрнст Шульце, который посоветовал ему сосредоточиться на Платона И Канта.
Король Георг II в церкви Pauliner в 1748By столетию университета в 1837 году, он был известен как "университет права", так как студенты, обучающиеся на факультете права, нередко составляли более половины студентов университета.Тем не менее, политические беспорядки, в которых и преподаватели, и студенты были замешаны, снизил посещаемость до 860 в 1834 году.
Отто фон Бисмарк, главный создатель и первый канцлер германской Империи второго, также изучал право в Геттингене в 1833 году: он жил в крошечном доме на "стене", теперь известный как "Бисмарк коттедж".
По данным устной традиции, он жил там, потому что его беспутство заставило его быть запрещено жить в пределах городских стен.
Бернхард Риман, Петер Густав Лежен Дирихле и ряд значительных математиков внесли свой вклад в математика.К 1900 году Давид Гильберт и Феликс Клейн привлекли математиков со всего мира в Геттинген, Геттинген, который сделал мир Мекке математики в начале 20-го века.
Конец 19 века – начало 20-го века[править]в течение этого периода, Геттингенский Университет достиг своей академической пик.
Старой аудитории Максимальный (построен в 1826-1865)в 1903 году, его профессорско-преподавательский состав насчитывал 121 и студентов 1529.
Людвиг Прандтль поступил в университет в 1904 году, и превратил его в лидера в области гидромеханики и аэродинамики в течение следующих двух десятилетий.Он ввел понятие пограничного слоя и обоснованным математическим путем расчета аэродинамики воздушного потока в вертикальном направлении ветра.
С 1921 по 1933 год, теория физики группу возглавлял Макс Борн, который за это время стал одним из трех первооткрывателей нерелятивистской теории квантовой механики.
Большинство этих премий были даны в первой половине 20-го века, которая называлась "Геттинген Нобелевскую премию чудо".Альте аула (Большой зал), также Карзер на Вильгельмсплац (построен в 1835-1837)немецкий изобретатель реактивного двигателя, Пабста фон Охайна, также изучал аэродинамику в Геттингене под Людвига Прандтля.
Таким образом, многие американские студенты были гордиться тем, что учился в Германии, и Геттингенский Университет оказывал глубокое влияние на нас.
Ряд американских политиков, юристов, историков и писателей получили свое образование из Гарварда и Геттинген.
Например, Эдвард Эверетт, как только госсекретарь и президент Гарвардского университета, остался в Геттингене в течение двух лет обучения.Джон Лотроп Мотли, дипломат и историк, даже личная дружба с Отто фон Бисмарк в течение двух лет обучения в Геттинген.
"Великой чистки" 1933 года[править]в 1930-е годы университет стал координатором нацистской кампании по борьбе с "Еврейской физикой", в лице работы Альберта Эйнштейна.
В то, что впоследствии назвали "Великой чистки" 1933 года, ученые в том числе Макс Борн, Виктор Гольдшмидт, Джеймс Франк, Юджин Вигнер, Leó Szilárd, Эдвард Теллер, Эмми Нетер, и Рихард Курант были изгнаны или бежали.Памятник короля Вильгельма IV, который завещал аула в университет в 1837 интерьер университета AulaRenovation после войны[править]после Второй Мировой Войны, Геттингенский Университет был первым университетом в западном зон, чтобы быть вновь открыт под британским контролем в 1945 году.
Герхард Шредер, бывший канцлер Германии, также окончил юридический факультет здесь, в Геттингене, и он стал адвокатом в дальнейшем.
Более 400 профессоров и 4000 преподавателей работают в университете, при содействии технических специалистов и административного персонала более 7 000.Послевоенная экспансия университета привела к созданию новой, современной 'университет' квартал в северной части города.
Архитектура старого университета до сих пор можно увидеть в зале максимальной (1826/1865) и Большой зал (1835/1837) на Вильгельмсплац.
Факультеты, центры и институты[править]сам университет включает в себя 13 факультетов и в общей сложности 47 дополнительных центров и институтов (в том числе ассоциированных центров и институтов, кроме институтов, которые функционируют в рамках факультетов сами)."В инициативе совершенство 2012, Геттингене удалось в получении средств для высшей школы "Нейробиология и Молекулярная биология" и научно-исследовательский кластер "микроскопия в Нанометровом диапазоне", но не в его заявка на будущую концепцию финансирования.
Последних Нобелевских лауреатов, связанных с университетом Стефан Ада (Нобелевская премия по химии, 2014) и Томас С.
Ассоциированными учреждениями[править]университет организационно и лично связаны со следующими независимыми и полунезависимыми учреждений.Библиотеки[править]тесно связана с университетом состояние Геттинген и Университетской библиотеки (немецкий язык: в Staats - унд Universitätsbibliothek Геттинген, Геттинген или Sub; английский сокращенная форма: Геттинген суб).
5 миллионов книг и драгоценных рукописей библиотеки предназначен для Геттингенского университета, а также Центральная библиотека для немецкого государства нижней Саксонии (свой каталог) и для Геттингенской Академии наук, основан как 'Королевское Общество наук.Программы обмена[править]как Германия является членом Европейского Союза, студенты университета имеют возможность участвовать в программе erasmus.
Люди[править]основная статья: список университета Георга-августа в Геттингене peopleApart из ученых уже упоминалось, известные люди, которые учились и преподавали в университете имени Георга-августа, включают американский банкир Дж.
Морган, сейсмолог Бено Гутенберг, эндокринолог Хакару Хасимото, кто там учился до первой мировой войны, и несколько известных Нобелевских лауреатов, как Макс Планк и Вернер Гейзенберг.Роберт Kochmicrobiologist Карл Фридрих Бернхард Gaussmathematician Riemannmathematician Дэвид Hilbertmathematician Феликс Kleinmathematician Константин Carathéodorymathematician Петер Густав Лежен Dirichletmathematician Макс Bornphysicist Дж.
"Вновь рожденный доктор" должен подняться к статуе гусятница Лиза (бедная принцесса в старой сказке, кто был вынужден держать гусей злая женщина и позже восстановил ее личность), поцелуй гусятница Лиза и дарить букеты ей.Геттинген-это как Кембридж в Англии или Йельский университет в Америке: очень провинциальный, а не на дорогу в любом месте – никто не приходит к этим заводям, за исключением компании профессоров.
Есть надпись В Ратскеллер там, который читает 'дополнительное Gottingam нон эст Вита', 'вне Геттинген нет жизни'.
Эта эпиграмма, или я должен назвать это эпитафией, не принимается как всерьез магистрантов в качестве профессора.Расположенный к югу от города находится факультет математики и компьютерных наук с главным зданием, "Mathematisches институт", на той же улице, германского аэрокосмического Центра и Института Макса планка динамики и самоорганизации.
В другом месте в городе находятся департаменты антропологии и педагогических наук, а также медицинского факультета с соответствующими больницами.К северу от города новый научный центр был построен, в котором большинство естественных наук (химии, биологии, фитопатологии, Агрохимии, лесного хозяйства, геологии, физики, информатики) находятся в настоящее время, в том числе GZMB.
Университет Мюнстера, перейти к: навигация, поиск Университет Вильгельмс-университете MünsterWestfälische Мюнстер Мюнстер, замок -- 2014 -- 6771.свг императора Германии Вильгельма II, имя дарителя университета MünsterThe университета Мюнстера (Германия: Вестфалише Вильгельмс-университете Мюнстера, wwu по) - это публичный университет, расположенный в городе Мюнстер, Северный Рейн-Вестфалия в Германии.
С более чем 43 000 студентов и более чем 120 специальностям в 15 департаментах, он является пятым по величине университета и один из ведущих центров немецкой интеллектуальной жизни.
Некоторые курсы также проводятся на английском языке, в том числе степень PhD программ, а также аспирантуру по геоинформатике, технологий geospational или информационных систем.Преподаватели и бывшие студенты завоевали десять призов Лейбница, самых престижных, а также лучшие финансируемых премии в Европе, и одна медаль Филдса.
Содержание [скрыть] 1 История2 европейских degrees3 Rankings4 Organization5 Library6 очков студент interest7 известные выпускники life8 8.
3 почетное Doctors9 см. по 10 References11 внешних linksHistory[править]университет имеет свои корни в Мюнстер Иезуитский колледж (захватывающий иезуит-коллег Мюнстер), основанная в 1588 году, и монастырь лежал сестер Либфрауэн-до, основанная в 1040 году, из которого и происходит его уплотнение.Монастырь был распущен в 1773 году, так что его средства могут быть использованы для университета Мюнстера 16 апреля 1780.
В 1631 году, папа Урбан VII и император Фердинанд II издал привилегии, возможность создания университета в Мюнстере.
Однако, из-за отсутствия финансирования, они были только введены для использования в 1780 году, когда современные Мюнстерский Университет был основан с четырех факультетов: права, медицины, философии и теологии.
В 1843 году он был переименован в королевский богословской и философской Академии (Theologische Королевская и высшей школе философии Академии), неофициально Академии Мюнстер (Мюнстер Академии).Европейский градусов[править]1999 год ознаменовался началом Болонского процесса, который направлен на обеспечение сопоставимости стандартов и качества высшего образования.
В Мюнстерская школа делового администрирования и экономики был первым, чтобы установить степень бакалавра и степень магистра.
Рейтинги[править]по состоянию на сентябрь 2016University rankingsGlobalARWU101-150 Times125= QS294= Университет Мюнстера является членом ассоциации немецких 15-летних е.которая представляет собой коалицию из пятнадцати крупных наукоемких и ведущих медицинских университетов в Германии с полным дисциплинарного спектра, за исключением определения технических наук.
В Лейденском рейтинге университет занимает Мюнстера в качестве третьего лучшего немецкого университета в Размер-независимый рейтинг.
По данным Шанхайского рейтинга университетов, Университет Мюнстера является четвертым лучших немецких университетов по химии (46-й лучший университет в области химии по всему миру).
Два Макса планка-приз и пять Готфрида Вильгельма Лейбница-победитель в настоящее время являются профессорами факультета математики.Мюнстер был успешным с двух превосходства кластер "клетки в движении" и "религия и политика" в рамках германской инициативы превосходства.
Достопримечательности[править]•Ботанический сад Мюнстер, университет исторический Ботанический gardenStudent жизни[редактировать] город Мюнстер регулярно признан одним из самых удобных для жизни городов в мире университет предлагает очень активная Студенческая жизнь.
Спортивный клуб университета ("Hochschulsport") предлагает более 100 спортивных площадок, спортивные туры, дополнительного образования и международных турнирах.Это организация университета ("Центрум фюр Informationsverarbeitung" (Зив)) обеспечивает централизованные услуги по обработке информации и коммуникационных технологий.
К услугам гостей традиционные языковые курсы, курсы тандем (два человека с различными родными языками встречаются, чтобы узнать друг от друга) и языковые сертификаты (например Уницерт).
Культурная программа также включает в себя различные музеи, музыка (хоры, ансамбли, оркестр), театры и кинотеатры.
Студенческие организации, такие как aiesec, в АООСЕ, двигаться, MTP и многое другое широко представлены с высокой членство.Завтрашнего дня, биотехнологии (Кафедра биологии 2003, факультет естественных наук и математики)•Эрнст-Вольфганг Böckenförde, судья, Bundesverfassungsgericht (2001 факультет права)•Дэвид А.
де университета в Бамберге (Германии: Отто-Фридрих Университет Бамберга) в Бамберге, Германия, специализируется на гуманитарных науках, культурологии, социальных наук, экономики и прикладной информатики.
Факультет бамберга бизнеса и экономики[править]факультет бизнеса и экономики широко признается в качестве ведущего научно-педагогического факультета в Германии.Университете держит дальнейшего партнерства в Австралии с университетом Сиднея и университетом нового Южного Уэльса, а также в Азии с Сиань транспортный Университет, корейский университет и Софийский Университет.
В их числе бывший Иезуитский колледж (теология), бывший Hochzeitshaus (История), старой скотобойни (науки о Земле), бывшая фирма bauhof (коммуникативистика), и бывшая пожарная станция (востоковедения).
Кафедры языков и литературы частично расположены в зданиях, которые когда-то принадлежали кайзера Генриха школе.Кафедра социальных наук и экономики и бизнеса, информационных технологий и прикладной информатики отдел, в котором разместится большая часть студентов, в Feldkirchenstrasse.
Бывшего хлопчатобумажного комбината ЭРБА, на острове в Регниц, был приобретен для создания студенческие апартаменты в здании из красного кирпича, а также в соседней новой 14 000 м2 здания.
Университете Майнца, перейти к: навигация, поиск Иоганн Гутенберг университета MainzJohannes Гутенберг-университета в Майнце ректора печатью университета Майнца.свг в 1977 году, передает Deutsche Bundespost (немецкая Федеральная Почта) опубликовал 36 специальных марок, включая марку, посвященную 500-летию университета Майнца.
Университет имени Иоганна Гутенберга в Майнце (немецкие: Иоганн Гутенберг-Университет Майнц) университет в Майнце, Рейнланд Пфальц, Германия, названный в честь принтер Иоганн Гутенберг.
С около 36 500 студентов (2014) в около 150 школ и больниц, он входит в десятку крупнейших университетов Германии.Университет является одним из самых престижных университетов в Германии, особенно в области естественных наук и экономики.
За время создания университета требуется папского одобрения и Адольф II инициировал процесс утверждения в течение его времени в офисе.
В суматохе после создания Республики Майнц в 1792 году и его последующего захвата Пруссаками, научной деятельности пришел к постепенной остановке.
В 1798 году университет стал активным снова под французским управлением, и лекций на кафедре медицины проходила вплоть до 1823 года.Продолжение только факультет богословия учение в 19 веке, хотя и в духовной семинарии (с 1877 года "колледж философии и теологии").
В указе от 1 марта французское военное правительство предполагает, что в университете Майнца будет продолжать существовать: Университет "позволило возобновить свою функцию".
Останки зенитных казармы войны возведен в 1938 году после ремилитаризации Рейнской области во время Третьего Рейха занимал пост первого здания университета и используются по сей день.Продолжение научной деятельности между старым университета и университета Иоганна Гутенберга Майнц, несмотря на прекращение которого насчитывает более 100 лет, является доказанным.
Отделы (Fakultaeten) были демонтированы и университета была организована в широких областях знаний (Fachbereiche).
Наконец, в 1974 году Питер Шнайдер был избран первый президент, что теперь "составили группу-университет" институт высшего образования.В 1990 году Юрген Zöllner стал Президент университета пока провел только год в должности после того, как он был назначен министром для "науки и высшего образования" государственной Рейнланд-Пфальц.
В качестве координатора политики в области высшего образования СДПГ, этот отпускными профессор из Института физиологической химии сыграли решающую роль в политике в сфере высшего образования СДПГ и в развитии исследований приходится.
Сегодня[редактировать]сегодня в университете имени Иоганна Гутенберга в Майнце приблизительно 36 000 студентов (по состоянию на 2010 год) и состоит из более чем 150 институтов и клиник.Ряд исследований носит комплексный характер, в университете не хватает некоторых технических исследований, ветеринарной медицины и науки о питании.
Университете Майнца в настоящее время не взимает сборы или плата за обучение (Studiengebühren) за обычный курс обучения.
Министерство науки и высшего образования введены "изучение счета" (Studienkonten), которые были разработаны совместно с проф.
В течение переходного периода, овердрафты по счету будет взиматься фиксированная ставка стоимость от 650 евро за каждый перерасходованный семестр.Он до сих пор вызывает споры относительно того, огромная административная нагрузка приведет к фактическому улучшению учебных условий.
**Измеримый успех похожие на введение долгосрочных обучение в других федеративных государств и его влияние на снижение номинально учащихся.
Департаменты[править]университет имени Иоганна Гутенберга в Майнце разделена на десять отделов с 1 сентября 2010 года.
BiologyThen есть Академия музыки и художественной школы, которые в качестве самостоятельных художественных колледжей университета имени Иоганна Гутенберга в Майнце.Почти все учреждения и заведения находятся на территории бывшей казармы в юго-западной части города.
Медицинский центр университета находится за пределами кампуса, как Кафедра прикладной лингвистики и культурологии, которая была интегрирована с университетом в 1949 году и находится в Гермерсхайме.На территории кампуса рядом с университетом-это Макс Планк Института химии Макса планка Институт полимерных исследований, Институт молекулярной биологии, электронном ускорителе mami, на исследовательском реакторе triga, Ботанический сад, спортивный стадион и Крытый плавательный бассейн.
Уникальный в государственных высших образования является интеграция Рейнланд-Пфальц консерватории, Академии изобразительных искусств и колледжа легкой атлетике в одном университете.Короткие видео (от двух до семи минут) специально сделаны для студентов, которые являются новыми для города или университета, и предлагают информацию, имеющую отношение к студентам-первокурсникам.
Этот веб-телевидение уникальная среди университетов Германии и могут быть просмотрены на веб-сайт, который управляется студентами: ersti.
Одним из инструментов, учитываемых по исследованию Марса Марсоходы Spirit и Opportunity, миниатюрный спектрометр Мессбауэра, разработан в университете.Достопримечательности[править]•Ботанический сад дер Иоганн Гутенберг-университета в Майнце, Университетский Ботанический gardenNotable факультета (прошлое и настоящее)[править]•Карла-Отто Апеля (философия)•Кай Arzheimer (политология)•Герберт Браун (богословие)•Миха Брумлик (образование)•Пол Дж.
Крутцен (химии, лауреат Нобелевской премии 1995)•Ганс Галинский (американские исследования)•Альфред Кронер (геология)•Томас Метцингер (философия)•Готфрид Мюнценберга (физика)•в.
См. также[править]•список средневековых университетов•список университетов в Германии•профессор Маджид SamiiReferences[править]1.Прыгать вверх ^ "академического рейтинга университетов мира - 2013 - Топ-500 университетов - Шанхайский Рейтинг - 2013: ранжирование вузов мира - 2013".
Прыгать вверх ^ "Kooperation-международных: Университет Майнца erreicht гуте Platzierungen беи глобален Universitäts-Vergleichen".
HTML с поправкой к Закону О высшем образовании осенью 2010 года в Академии от кафедры структура университета удалена и переименована в школу искусств в Майнце в университете Иоганна Гутенберга.де университета Любек-исследовательский университет в Северной Германии, в котором сосредоточена почти полностью на медицина и наук, имеющих применение в медицине.
1 в медицине среди всех университетов в Германии, Австрии и Швейцарии по Hochschulranking че.
) в области медицины и бакалавра, магистра и докторских степеней в области науки и инженерных дисциплин с приложениями к медицине.Далее, в зимнем семестре 2007/2008, кандидат программе "вычисления в медицине и науках о жизни" был введен в связи с созданием Высшей школы для вычислений в области медицины и наук о жизни в университете.
В 2003 году аффилированные с учебной больнице университета Любека был объединен с университетом города Киль в учебный госпиталь университета Шлезвиг-Гольштейн, таким образом, делая 2-ой по величине в Германии.
С общим количеством сотрудников более 5300, Университет Любека и его клинической больницы относятся к самым крупным работодателем в районе Любека.На международном уровне, университет имеет партнерские отношения и сотрудничает с права католического университета Левена/Бельгия, Университет Хельсинки/Финляндия и Чжэцзянский Университет/Ханчжоу/Китай.
 Университет WürzburgJulius-Максимилианс-Университет Вюрцбургский Университет Вюрцбург печать.
де Университет логотип Вюрцбургского университета Юлиуса-Максимилиана в Вюрцбурге (также известный как Университет Вюрцбург, в Германии Юлиус-Максимилианс-Университет Вюрцбурга) - общественный исследовательский университет в Вюрцбурге, Германия.Университета Вюрцбург-один из старейших высших учебных заведений в Германии, был основан в 1402.
Это название взято из Юлиуса Эхтера фон Меспельбрунн, князь-епископ Вюрцбурга, который восстановил университет в 1582 году, и Курфюрст Максимилиан Иосиф, князь согласно которой секуляризация произошла в начале 19 века.
Администрации университета, студенческого бюро иностранных, и несколько научно-исследовательских институтов находятся в районе старого города, в то время как новый гуманитарный кампус с современной библиотеки, с видом на город с востока.Сегодня в университете обучается около 29 000 студентов, из которых более 1000 приезжают из других стран.
История[править]Введение в 1402[править] Старый Университет, чертеж с 17-го или 18-го centuryAlthough университет был основан в 1402 году, он был недолгим.
Иаков, провел затем развратной студенческой жизни, отвечающий за преждевременное падение первый в городе университет.В анналах Hirsaugiensis Chronologia возбуждает в 1506 он приводит купание, любовь, драки, азартные игры, интоксикации, склоки, и общее столпотворение, как "сильно затрудняют успеваемости в Вюрцбурге".
Свидетельством этому обеспечивается смертельных ножевых первым канцлером университета, Иоганн Zantfurt, в 1413 году, на непослушных помощник ученого, или к, очевидно, результатом этих влияний.Несмотря на Эглофштайн уже сорвана первая попытка основания университета, в городе до сих пор может похвастаться одним из старейших университетов в немецко-говорящем мире, почти наравне с Праге (1348), Венский (1365), Гейдельбергский (1386), Кельнский (1388) и Эрфурте (1392).
"Второго основания" князем епископа Юлиуса Эхтера фон Меспельбрунн (1545-1617) в 1582 году предложил учреждением гарантированного автономного самоуправления.Университет был яростно Римско-католической и изначально считался "оплотом католицизма в лице протестантизма", слова также используются в уставе университета, который мешал всех не-католиков от окончания или получения работы в Алма Юлия.
За столетие пройдет, прежде чем университет открыл свои двери для некатоликов, в соответствии с духом Просвещения обнадежил князя-епископа Фридриха Карла фон Шенборна новые формулировки Устава учащимися 1734.В результате этого увеличение религиозной терпимости даже включен призыв и последующее назначение знаменитый врач, Карл Каспар фон Зибольда, при преемнике Шенборна, Адам Фридрих фон Seinsheim.
Вскоре после его прибытия в 1769, протестантских студентов-медиков было разрешено учиться за свои докторские степени в университете.
Возрастающей секуляризацией вюрцбурга, как епископство и ее последующей капитуляции править Баварии в начале 19-го века привели к утрате Римского университета католический характер.Конец статус города как Великое княжество под Фердинанда toscana в 1814 возвестил идеологический переход Алма Джулии в неконфессиональной учреждение, которое сохранилось по сей день.
Эта новая открытость в отношении преподавателей и студентов сыграл важную роль в результате подъема во всех областях науки и образования в 19 веке.
С тех пор университет носит имя своего второго и самого влиятельного основателя, официально известный как Юлиус-Максимилианс-Университет Баварии.Их прогресс увенчался открытием рентгеновских лучей физик Вильгельм Конрад рентген, первый лауреат Нобелевской премии по физике, в 1895 году.
Открытие рентген, который он назвал "новый вид лучей", считается величайшим интеллектуальным достижением университета и, одновременно, научной разработке огромный глобальный импорт.Преемники рентген, а именно Вильгельм вин, Йоханнес Штарк и химики Эмиль Фишер и Эдуард Бухнер, также количество среди череды лауреаты Нобелевской премии читать лекции в университете, традиция, которая продолжается в современном примере Клаус фон Клитцинг.
С 1945 по сегодняшний день[править]после Второй Мировой Войны, свободное государство Бавария вложила целое состояние в восстановление и реконструкцию университетских зданий, который был серьезно поврежден в результате бомбардировок союзников.Окончательное восстановление Neubaukirche (Церковь"новое здание"), а также связан на юридический факультет и почти стерт с лица земли в 1945 году, ознаменовало конец обширного процесса восстановления города.
В 1970 году было решено, что церковь, один из наиболее важных примеров 16-го века со сводчатыми потолками расположен в Южной Германии, должна выполнять двойную функцию как место поклонения, а как университет Банкетный, актовый и концертный зал.Сердце эхтера, а вывезено на хранение во время войны, в очередной раз нашли свое место в церкви, он предназначен, выполняя просьбу, высказанную в ходе его жизни.
ПНГ прежние названия 1860 художественная школа Баухауз 1919 Этнологический 1954 Высшей школы Архитектура фюр унд Bauwesenбыл Typepublic Established1860 RectorKarl Beucke преподавателей, административного персонала 360 380 Students4,000 (2005) LocationWeimar, Германия Сайтwww.
де университете Баухаус-университет, расположенный в Веймар, Германия, и специализируется в художественной и технической областях.В 1919 году школа была переименована в Баухаус с его новым директором Вальтером Гропиусом и он получил свое нынешнее название в 1996 году.
Главное здание Баухауз-университета (построен 1904-1911, разработанный Генри Ван де Вельде в дом скульпторов студии Великого герцога саксонского искусства в школе.
3 ученик веры groups6 заметные alumni7 References8 дальше reading9 внешних linksAcademic традиции в Веймаре[править]Веймар имеет давние традиции художественного образования и преподавания в области изобразительного искусства, ремесел, музыки и архитектуры.В 1776 году в Веймаре княжеских бесплатно Zeichenschule был создан, но постепенно утратил значение после Великого герцогства саксонского художественная школа была основана в 1860 году.
В 1829 году архитектор Клеменс Кудре Wenzeslaus создана Свободная школа ремесел (который позже стал Великого герцога саксонского Архитектурное училище, или Государственная школа архитектуры), которая действовала по вечерам и воскресеньям, а также дополнить курсы по бесплатные Zeichenschule.
Студенты были проинструктированы в различных художественных дисциплин, в том числе пейзаж, исторический, портретный и животных живописи и ваяния.В 1905 году художественная школа слилась со школой Веймар скульптуры, которые, хотя и интегрированы в образовательную систему “отношений сотрудничества между высоким и прикладного искусства”, независимо управлять.
Развитие Баухауз-университета Веймара также был под сильным влиянием Великого герцога саксонского школа искусств и ремесел, где готовили мастеровых в ремесленном между 1907 и 1915.
Имена известных художников, преподавателей и учащихся можно найти в исторических документах и записях обеих школ.Это было создание нового типа художественной школы, Пионер модерна, наследие которого продолжает оказывать влияние на Баухауз-университета Веймара сегодня.
” Его “концепции сотрудничества с промышленностью” был категорически против, не в последнюю очередь потому, что он был “с самого начала подавить любое сопротивление в сторону этого нового вида архитектурно связанной с искусством.
”Повышение выравнивания профессоров и семинар инструкторов и непримиримые разногласия сделали невозможным“, когда искусство свободно развиваться, без цели и без связи с архитектурой Баухауза.” В результате Государственный колледж изобразительных искусств был основан в 1921 году, учреждением, в котором академически традиционные мастера могли бы работать и учить, например, Ричард Энгельманн, Макс Thedy, Вальтер клемм, Александр Ольбрихт и Уго-Гага (Хедвиг Хольц-Зоммер инструктора).
Баухауза сохранилась только в Веймаре до весны 1925 году, когда он был вынужден переехать в Дессау по политическим причинам.
Хотя колледж архитектуры продолжает придерживаться идеи Баухауса, был гораздо более практическую направленность.Это соответствует “концепция строительства на основе продуктивной работы сообщества”, которое представляет собой один из основополагающих принципов этого преемника института.
После окончания учебы выпускники получали диплом в Департамент строительства и звание “подмастерье” или “Мастер” в области рукоделия.
По его мнению, это необходимо для сохранения немецкий стили, типичные для региона, чтобы люди могли найти идентификация и ориентация в периоды быстрых социальных и культурных потрясений.Выпускники курса Архитектура получила название “диплом-архитектор” (аттестованный архитектор), в то время как художники получили простой сертификат и ремесленники получили звание “подмастерье” или “Мастер”.
Директора[править]•1930-1939 Пауля Шульце-Наумбурга, архитектор и арт theoristCollege архитектуры и изобразительного искусства[редактировать]вуз официально достигли уровня колледжа статус в 1942 году.
К этому времени школа профессий были удалены из колледжа, которые сейчас называют себя колледж архитектуры и изобразительного искусства.После Второй Мировой Войны, советской военной Администрации Тюрингии курировал реструктуризацию колледж, чтобы отразить антифашист-демократических принципов.
Под эгидой архитектора Германа Henselmann, назначен директором в 1946 году, колледж сосредоточил свои усилия на восстановление страны и места, где Баухауза остановились.
Некоторые даже предложил изменить название колледжа “Баухауз – колледж архитектуры и ремесел и Инженерное Проектирование.
”Режиссеры[править]•1940 временного администратора Rogler Рудольф•1942 Offenberg Герхард (1897-1987), архитектор (электронная. планирование реконструкции в Нордхаузен)•1946 компании hermann Henselmann, архитектор•1950 временного администратора Фридрих август палец (1885-1961), инженера-строителя и строительных материалов инженер (электронной.
было установлено , куратором строительства Багдадской железной дороги)колледж архитектуры и гражданского строительства[редактировать]после того, как ГДР и Восточной Германии Университетская система была реорганизована, и сама школа претерпела серьезные изменения в 1951 году.
“Изобразительное искусство” кафедры, которые раньше были под председательством скульптора Зигфрид Tschierschky, была распущена.Новый архитектурный колледж был передан под управление “Министерства реконструкции” с целью развития академических и исследовательских программ для нового техникум гражданского строительства.
В 1954 году институт получил Конституцию ректорского двух новых факультетов: “гражданское строительство” и “строительные материалы Наука и техника”.
Отто Englberger, архитектор, профессор кафедры “жилые и здания сообщества,” и временным директором колледжа с 1951 года был назначен первым вице-канцлером нового колледжа архитектуры и строительства, Веймар (ВЦВ).В последующие десятилетия, колледж стал одним из ведущих академических институтов в области гражданского строительства, почитаемый во всей Восточной и Западной Германии.
Потому что колледж был настолько интегрированы в политическую систему ГДР, направление своего обучения и научной деятельности во многом было продиктовано правительством с целью выполнения последней задачи гражданского строительства.
Третья реформа высшего образования в 1968/69 модернизирована и реорганизована структура колледжа на основе принципов бизнес-администрирования.Факультеты были заменены на “разделы”, и колледж был расширен, чтобы включать раздел “Компьютерные технологии и обработка данных.
Благодаря этим исследованиям, в колледже налажены отношения с другими учреждениями, в том числе несколько в Западной Германии.
С тех пор, 1951, студентов по всем дисциплинам по Восточно-германского права пройти основную программу обучения в марксистско-ленинской философии.
Известные художники и преподаватели этого периода включают в себя: Вальтер клемм и Анита Баха (* 1927, первая женщина-профессор архитектуры в ГДР)., многоквартирных домах на Buchenwaldplatz Веймар и Franzberg школы в Зондерсхаузене)•1957 Batereau Густав (1908-1974), инженер строительной стали и инженер-конструктор (Эл.
Цель была быстро адаптироваться в колледж к основным принципам свободы и демократии и интеграции его в международное сообщество высших учебных заведений.
Новая глава началась в 1993 году с созданием “факультет искусств и дизайна”, которое преобразовано в художественных дисциплин в академический профиль колледжа.Учреждение “факультет Медиа” в 1996 году подчеркнул приверженность колледжа к прогрессивному мышлению.
После изменения названия на "Баухауз-университета Веймара" в 1996 году в университете продемонстрировали свою приверженность духе Баухауза.
Известные художники и преподаватели этого периода: Луций Буркхардт, Вернер Хольцварт и Вольфганг Эрнст.
Сайты Баухауза в Веймаре включают в себя главное здание (бывшая Великого герцога саксонского художественную школу) и Ван де Вельде здание (бывший Великого герцогства саксонского школа искусств и ремесел) в Баухаус-университете.Она наладила разнообразный профиль обучения и исследований на основе инженерно-архитектурных дисциплин.
Термин “Баухаус” в его названии расшифровывается как стремление к эксперименту, открытость, творчество, близость к производственной практике и интернациональность.
Студенты также узнают о функции, значении и планирования специальных зданий и сооружений (например, больницы).
)Гражданское строительство[править] инженерно-строительного факультета, расположенном на CoudraystraßeThe факультет растет и развивается в сфере гражданского строительства на протяжении почти шести десятилетий.Учебные программы в основном фокусируются на признание и поощрение творческой и интеллектуальной сильных сторон и поиск путей их практического использования.
Факультет искусства и дизайна с использованием студии и классы в бывшей школе искусств и ремесел (здание Ван де Вельде) с 1996 года.
После длительного этапа реконструкции два года на факультете искусства и дизайна вернулся к Ван де Вельде здание в апреле 2010 года.
Основатель факультета в 1996 году Баухауз-университета Веймара реагировал на постоянно растущее значение средств массовой информации для науки, общества и экономики.Факультет отвечает на современные вызовы медиа-эстетической, медиа-культурное и медиа-технологической природы с междисциплинарным подходом в лучших традициях—Баухауз переплетение искусства и технологии.
Факультет способствует росту творческих работников СМИ с сильной научной подготовки в разработанной проектно-ориентированных курсов.
Ее выпускники активно работают в СМИ, культуры, мульти-медиа - и телекоммуникационной отраслях, а также в области исследований и обучения.После градостроительного конкурса в 1991 году архитектурным бюро мекк проекта (Мюнхен) было поручено спроектировать здание.
После четырехлетнего строительства участок стоимостью 12 миллионов евро, новая Университетская библиотека и комплексный главный зал был официально открыт в 2005, и в 2006 году здание было удостоено Государственной премии Тюрингии по архитектуре и градостроительству.
С более чем 5000 м2 полезной площади пола, в библиотеке хранится коллекция из примерно 488,500 книг и других средств массовой информации (по состоянию на 2013 год).6”по инициативе студенческого самоуправления, вице-канцлер и Классик stiftung Веймар согласился предоставить студентам место проведения выставки.
•Ренате Мюллер-Крумбах, Карл Schawelka, Норберт Коррек, Гервин Zohlen: умереть Belebung де Stoffes дурх умирает форма.
(Январь 2013) (узнать, как и когда, чтобы удалить это сообщение шаблон) университета KielChristian Кильского университета ЗУ Киль Сигел дер Кау.
де Кильском университете (немецкий: Кристиан-Альбрехт университета ЗУ Киль, Кау) - университет в городе Киль, Германия.Он был основан в 1665 году как Академия Holsatorum Chiloniensis Кристиана Альберт, герцог Гольштейн-Готторпский и имеет сегодня около 24000 студентов.
До 1864/66 это был не только самый Северный университет в Германии, но в то же время 2-й по величине университет Дании.
1 Нобелевская премия Winners4 точек interest5 увидеть also6 внешних References7 linksHistory[править] князь христианский Университет AlbrechtThe Киль был основан под именем Кристиана Альбертина на 5 октября 1665 Кристиана Альберт, герцог Гольштейн-Готторпский.Но те города, которые предусматривали экономические преимущества университета в городе выиграл, и Киль, таким образом, стал самым северным университетом в немецкой Священной Римской империи.
После 1773 года, когда Киль под датского владычества, университет начал процветать, и когда Киль вошел в состав Пруссии в 1867 году, университет быстро рос в размерах.
Университет был открыт один из первых ботанических садов в Германии (теперь уже старый Ботанический сад Киль), и Мартин Гропиус разработал множество новых зданий, необходимых для обучения растет количество студентов.В Кристиане Альбертина был одним из первых немецких университетов подчиняться Гляйхшальтунга в 1933 году и решила снять многие преподаватели и учащиеся школы, например Фердинанд теннис или Феликс Якоби.
Во время Второй Мировой Войны, Кильский Университет был причинен тяжкий вред, поэтому позднее он был восстановлен в другом месте только несколько старых зданий медицинского факультета.Есть несколько лауреатов Нобелевской премии связаны с университетом города Киль, в том числе:•1902 Теодор Моммзен (литература)•1905 Филипп Ленард (Физика)•1918 Макса планка (Физика)•1922 Отто Мейерхофа (Медицина)•1950 ольха Курт и Отто Дильс (Химия).
Достопримечательности[править]•Ботанический сад дер Кристиан-Альбрехт университета ЗУ Киль, университет Ботанический gardenSee также[править]•список колледжей и университетов•список современных вузов в начале EuropeReferences[править]1.Европейский Университет виадрина, (Перенаправлено с университетом Виадрина)перейти к: навигация, поиск и другие значения, см. Европейский Университет (значения).
гиф MottoEx ориенте люкс ("свет с востока") TypeState Established1506, закрыт 1811, покорился 1991 президента Александр Садыков преподавателей Веллем 160 Students6,267 LocationFrankfurt (Одер), Бранденбург, Германия CampusUrban, нескольких местах Сайтwww.де-Европейского университета "Виадрина" (в переводе с немецкого университета Виадрина Франкфурт (Одер), отсюда и его частые появления в Европейском университете Виадрина Франкфурт (Одер) на английском языке) - это университет, расположенный в Франкфурт (Одер) в земле Бранденбург, Германия.
С 5200 учащихся — около 1000 из которых приезжают из Польши и около 160 преподавателей, в Виадрина является одним из самых маленьких университетов в Германии (только в Эрфуртский университет и Бременский Университет Якобса меньше студентов).Латинское слово "Виадрина" означает "относящийся или расположенный на реке Одер"; оно происходит от сайт viadrus, имя предполагаемого Бога реки Одер.
На самом деле, древнее название реки не подтверждены документально, он упоминается как Оддера в 991 Dagome iudex ссылаясь на царство князя Мешко I Польша.
1486-1552) и появился в Космографии Себастиана Мюнстера в 1544; город Франкфурт был известный на латыни как Francofortum объявление Viadrum.Первый камень в фундамент был уже заложен в 1498 году на месте снесенной синагоги; устав фонда, выданный папы Александра VI в том же году.
В течение первого года, более 900 студентов со всей Германии, Польши, Швеции, Норвегии, Дании и поступил.
В Виадрина пользуется отличной репутацией в Бранденбурге и соседних регионов, а его выпускники занимали высокие посты в администрации, политику, право и церковь.Одним из первых канцлеров, епископ Георг фон Блюменталь (1490-1550) был энергичным противником протестантской Реформации и сделал все от него зависящее, чтобы изгнать Лютеране, такие как Йодокус Виллих.
Тем не менее, Университет, как и его прусский коллега, Кенигсбергский Университет основан в 1544, обратился к лютеранской ортодоксии.
После правящего дома Гогенцоллернов принял Кальвинизм, в Великий Курфюрст Фридрих Вильгельм и его правитель Принц Джон Морис Нассау-Зигена в 1655 году основал университет в Дуйсбурге, а реформатское училище в Герцогстве Клеве.Старый Collegienhaus (1911)Фридрих Вильгельм также был открыт Франкфуртский Университет для еврейских студентов, против яростное сопротивление со стороны преподавателей.
В то время как ущерб от тридцатилетней войны до сих пор была в ремонте, у него был Ботанический сад, разбитый рядом с университетом помещения.
В 1736 году выдающийся правовед Иоганн Якоб Мозер был призван возглавить юридический факультет университета, но пришлось уйти после трех лет из-за его тщательно либеральные идеи которых были невзлюбили прусским королем Фридрихом Вильгельмом I.В ходе прусской реформы во время наполеоновских войн, во Франкфуртском университете переехал в Бреслау (ныне Вроцлав, Польша) в 1811 году.
Она слилась с университета Бреслау, Леопольдина создан в 1702 году император Леопольд I Габсбург, чтобы быть конкурентоспособными на вновь созданный Университет Берлина.
Слияние входит и передача комплексных библиотечных фондов, то с более чем 28000 томов второго по величине в Пруссии после государственной Кенигсберг и библиотечному фонду университета, до реки Одер на лодке.Он сильно пострадал во время Второй Мировой Войны и впервые использован в качестве дома для беженцев из бывших восточных территорий.
Знаменитые студенты исторического Виадрина включены философ Ульрих фон Гуттен (1488-1523), и богослов и политический деятель Томас Мюнцер (ок.
1489-1525), музыкант Карл Филипп Эмануэль Бах (1714-1788), врачи Маркус Элиэзер блох (1723-1799) и и. г. Вальтера (1734-1818), Вильгельм (1767-1836) и Александр фон Гумбольдт (1769-1859), а также поэт Генрих фон Клейст (1777-1811).В центре внимания образовательной программы является привлечение студентов со всей Европы для того, чтобы создать многонациональное студенчество.
В настоящее время около 40% студентов-иностранцы (в основном польские), большая доля, чем в других немецких университетах.
Двух университетов совместно работают в Коллегиум Полоникум, расположенном прямо напротив Виадрина на польской стороне реки Одер.
Среди научно-исследовательских институтов в университете Виадрина Франкфурт-Институт Трансформационного анализа (ЦФ).Бывший президент университета, профессор Гезине Шван, баллотировался на пост президента Германии в 2004 и 2009 годах, будучи узко побежден Хорст Келер в два раза.
(Июль 2015) (узнать, как и когда снять этот шаблон сообщение) •Европейский Университет Виадрина Франкфурт (Одер)•Вики-смотреть - проект Европейского университета Виадрина', Франкфурт, Германия (учебно-исследовательский центр по Медиа-праву, юридический факультет)•ЛЛ.Программы: магистр в области прав человека и гуманитарного права в Европейском университете Виадрина Франкфурт (Одер)•Коллегиум Полоникум (Ср)•Франкфуртский Институт исследований Трансформационного (фит)•Адама Мицкевича (УАМ)•Юго-Восточной Европы Медиа-колледжа Софии•виадука.
Виттен/Хердеке Университет, перейти к: навигация, поиск Виттен/Хердеке Университет (ию/ч)TypePrivate, признанного государством, некоммерческими Endowmentapprox конференции AffiliationGerman Established1982 ректоров.Рудольф Виммер Административный персонал 524 Students2107 LocationAlfred Херрхаузена-Штрассе 50, 58448 Виттен, Северный Рейн-Вестфалия, Germany51°27'08"N в 7°21'25"ECoordinates: 51°27'08"N в 7°21'25"е Землиhttp://ВСП.
де/в/ главное здание университета Виттен/HerdeckeWitten/Хердеке Университет (ию/ч) - частной, государственной,-признается некоммерческая университета в Виттен, Северный Рейн-Вестфалия, Германия.
Его основания и истории был отмечен часто противоречивые дискуссии и значительные трудности по созданию нового вуза в немецкой образовательной системе.В 1995 году выросла высшего образования отметил, что университет был, по мнению некоторых "идеалистическая модель для будущего высшего образования Германии и [по] другим .
В 2015 году 2107 студентов обучаются в университете Виттен/Хердеке и имеет штат из 524 человек, в том числе 59 207 факультета профессоров и преподавателей/исследователей.
Есть также больше магистров, чем бакалавров, показывая сила университета в высшее образование.Кроме того, университет поощряет своих студентов, чтобы взять на себя социальную ответственность и считает гражданскую активность в качестве “третьей миссии” помимо исследования и обучения студентов.
В отчете о че-2012 программ университета в области экономики, стоматологии и медицине получили лучших в рейтинге студентов и выпускников удовлетворенность.
(Декабрь 2012) (узнать, как и когда, чтобы удалить это сообщение шаблон) 1982: признание Федеральным Правительством, первым частным университетом в Германии.Ранний сторонник университет Альфред Херрхаузен, Герда Буцериуса, Рейнхард Мон и Бертельсманна.
1984: программы степень в области экономики и стоматологии established1990: немецким Советом науки и гуманитарных наук отзывы университет и предоставляет его поддержка государственное финансирование работ.
Именно он станет ключевым элементом Виттен/Хердеке идентичности как каждый студент, независимо от его предмета должен пройти курсы, предлагаемые факультетом, тем самым получив метапредметных умений и рефлексивных способностей.1995: студенты университета нашли StudierendenGesellschaft Виттен/Хердеке, студенческой ассоциации, которая представляет и до сегодняшнего дня работает инновационная перевернутая поколений-договор оплаты за учебу.
Модель позволяет избежать социального отбора в процессе приема на enabeling студентов для погашения их обучение в соответствии с их собственных финансовых возможностей после того, как они приступили к осуществлению своей профессиональной карьеры.
1996: статус Виттен/Хердеке университета в качестве модели университета подчеркивает второй обзор по немецким Советом науки и гуманитарных наук.Государство правительство следует рекомендациям субсидировать Виттен/Хердеке университете за счет государственных средств университета устанавливает программы степени в области науки Сестринское дело, первое в своем роде в Германии.
2005: Университет преобразует все его диплом программ бакалавриата/магистратуры, аккредитованных на летний семестр 2005 года.
2006: Университет призван пройти значительное расширение научных исследований и преподавания на медицинском факультете.
В июле 2006 года немецким Советом науки и гуманитарных наук утверждает пересмотренную концепцию медицинского образования.2007-2009: Виттен/Хердеке проводятся лекции Виттена в области экономики и философии, с целью "содействия философским размышлениям и предложениями по решению важнейших экономических и политических вопросов".
Серия приносит лауреаты Нобелевской премии в области экономических наук, такие как Кеннет Эрроу, Томас Шеллинг, и Джордж Акерлоф к первым частным университетом в Германии.
Внутренние проблемы, общий экономический кризис, потеря крупных спонсоров и вывода государственных средств завершится в виде угрозы несостоятельности.В декабре 2009 года Министерство инноваций, науки, исследований и технологий объявляет о своем намерении прекратить финансирование.
2009: майор внутренней реструктуризации и нового акционерного соглашения с новыми партнерами, обеспечение финансовой устойчивости университета и его научного развития.
2010: внедрение новых образовательных программ: междисциплинарной программы бакалавриата "Философия, Политика и экономика (Б.
2011: немецким Советом науки и гуманитарных наук reaccredits Виттен/Хердеке университета в течение 7-летнего периода в ответ на значительные изменения с сезона 2005/06.Университет Эрлангена-Нюрнберга, перейти к:, поиск Фридриха-Александра в Эрлангене-NürnbergFriedrich-Александр-Университет Эрланген-Нюрнберг Университет-Эрланген-Нюрнберг-уплотнение навигации.
Фридрих Паульсен(вице-президента для обучения) преподавателей 656 (профессоров), 3,404 (прочие) Административный персонал 2,258 (без больницы) Students39,085 (РВ 2014/15) докторантов 663 (2013) LocationErlangen и Нюрнберг, Бавария, Germany49°35'52.логотип ЕС из Университета Эрланген-Нюрнберг имени Фридриха-Александра в Эрлангене-Нюрнберге (Германии: Фридрих-Александр Университет Эрланген-Нюрнберг, ФАУ) - общественный исследовательский университет в городах Ерланген и Нюрнберг, Германия.
Имя Фридриха-Александра происходит от первого основателя Фридриха университета, Маркграф Бранденбург-Байрейт, и его благодетель Кристиан Фридрих Карл Александр, Маркграф Бранденбурга-Ансбах.Он имеет 5 факультетов, 23 департаментов/школ, 30 клинических отделений, 19 автономных отделений, 656 профессоров, 3,404 членов профессорско-преподавательского состава и около 13 000 сотрудников.
В зимнем семестре 2014/15 вокруг 39,085 студентов (включая иностранных 3,556 студентов), зачисленных в университет в 239 областях исследования, около 2/3 учебы в кампусе Эрланген и оставшуюся 1/3 на Нюрнбергском городке.
В 2013 году 5251 студентов окончили университет и 663 докторских и 50 докторских диссертаций были зарегистрированы.Кроме того, ФАУ получил 171 млн. евро (2013) внешнее финансирование в том же году, что делает его одним из самых сильных сторонних финансируемых университетов в Германии.
В 2006 и 2007 годах в рамках национальной инициативы превосходства, ФАУ был избран немецким научно-исследовательским обществом в качестве одного из победителей в немецких университетах инициатива совершенства.
ФАУ также является членом dfg (немецкое научно-исследовательского сообщества) и главные индустриальные Менеджеры по Европе сеть.В академическом рейтинге университетов мира за 2014 год, ФАУ занимает второе место среди немецких вузов в области машиностроения/технологии и компьютерные науки группа для всех четырех параметров, рейтинг ТОП, весело, HiCi и паб.
Кристиан Фридрих Карл Александр, Маркграф Бранденбурга-Ансбах (один из двух тезок учреждение) оказал значительную поддержку в начале университета.
Во время нацистской эпохи, университет был одним из первых, что у большинства сторонников нацизма в студенческий совет.В 1961 году, бизнес колледж в Нюрнберге был объединен с университетом в Эрлангене, так что теперь объединенный институт имеет физического присутствия в двух городах.
•1743: Фридриха, Маркграфа Бранденбург-Байройт, издает указ, согласно недавно университет, основанный в Байройт передается в Эрлангене.
•1769: университет в Эрлангене дается новое имя Фридрих-Александр-университет в честь Александра, Маркграф Ансбаха и Байройта.
•1961: ГФА приобретает дополнительные способности, через слияние с Нюрнбергского колледж экономики и социальных наук (основана в 1919).(Таким образом, ФАУ-первый из традиционных университетов Федеративной Республики для включения инжиниринг как самостоятельный факультет.
•2004: открытие нового здания факультета wiso с бизнес-администрирования, экономики и социальных наук в Нюрнберге.
Факультеты[править] Kollegienhaus, исторический центральное здание и лекционный зал университета на границах SchlossgartenIn февраля 2007 года Ученым советом университета принято решение о реструктуризации на пять факультетов.Потом, Университет Эрлангена, таким образом, выиграл против Нюрнберга, который на протяжении десятилетий был требовательным учреждение инженерный колледж в Нюрнберг.
С больших участков земли под застройку, необходимые для этого проекта были недоступны в центре города Эрланген, фундамент для нового университетского городка была заложена на юго-востоке города в 1964 году.
Официальное создание инженерного факультета, затем седьмой факультет в университете, состоялась в 1966 году.Что было уникальным в то время был то, что различные инженерные факультеты были включены, как факультета, в главном вузе, а не создания независимого университета.
)•Машиностроение•компьютер ScienceThe факультет имеет тесные связи как с другими естественными науками, так и с традиционными предметами в университете.
Очередность преподавания и научных исследований осуществляется на основе принципа обучения на основе научных исследований и факультета играет важную роль в социальных и технологических изменений.Факультет способствует передаче знаний, мобильности и обменов в рамках научных исследований и преподавания в сотрудничестве со многими университетами по всему миру.
Партнерские отношения с предприятиями, научно-исследовательскими институтами, а также международными образовательными и культурными институтами хорошо зарекомендовали себя.
В рамках этой инициативы, ФАУ был заключен договор на Эрланген Высшей школы в современных оптических технологий (SAOT), который получил 1.Кластера передового опыта проектирования современных материалов и процессов (МЭП) был создан в ФАУ в рамках инициативы и был утвержден во втором туре.
Основной исследовательский акцент делается на фундаментальные и прикладные аспекты разработки и создания высокоэффективных материалов.
Высшая школа эрланген в современных оптических технологий[править]см. Подробнее: передовые оптические технологии, FAUThe Эрланген Высшей школы в современных оптических технологий (SAOT) была основана в 2006 году.Научный фокус SAOT лежит на оптике и оптическим технологиям, два поля, которые считаются ключевыми технологиями 21 века.
SAOT предлагает прекрасные междисциплинарные исследования окружающей среды, которая прочно опирается на обширную сеть сотрудничества с ведущими международными экспертами.
В аспирантуру, молодые ученые работают на стыке различных дисциплин, таких как материаловедение, метрология, медицина и технологии обработки.
С их исследований, эти молодые ученые вносят значительный вклад в оптические технологии используются для их полного потенциала.Университет предлагает шесть профессорской должности в научный центр и гарантирует научной интеграции в академической среде.
AudioLabs могут воспользоваться обширной истории и Фраунгофера ИИС опыт в области аудио-и мультимедийных технологий.
Это тесное сотрудничество обоих партнеров позволяет уникальная организация, в компетенцию, начиная от фундаментальных исследований и преподавания для внедрения технологии в инновационных мультимедийных систем.Это команда всемирно известных ученых, тех, которые работают над обликом будущего аудио и мультимедийные технологии в научных областях, таких как аудио кодирования, анализа звукового сигнала и восприятия пространственной обработки звукового сигнала.
Находясь в непосредственной близости от университета Эрланген и аудио & Мультимедиа раздел Фраунгофера ИИС, такое расположение обеспечивает тесное научное сотрудничество в идеальный способ.
Кроме того, он позволяет использовать современная инфраструктура Фраунгофера ИИС, в том числе акустики лабораториях, студии звукозаписи или цифровой кино лабораторий.Инициатива развивающихся полей [править]см. Подробнее: инициатива новых областях, FAUBeing один из сильнейших и самых авторитетных исследований университета в Германии, ФАУ имея многочисленные выдающиеся академические подходы и перспективы.
Таким образом, ФАУ предлагает идеальные условия для генерации инновационных идей, которые часто возникают на стыке нескольких дисциплин и охватывают различные направления исследований.
Ели направлена на поощрение выдающихся, преимущественно междисциплинарных исследовательских проектов на ранней стадии и в гибкой и небюрократическим способом.При этом ели направлена на то, чтобы известных исследователей ФАУ поставить провидческие идеи на практике и, таким образом, более быстро и более эффективно реагировать на предстоящие вызовы.
ФАУ имеет контакты с около 500 университетов по всему миру, включая многих ведущих университетах мира, как Кембриджский Университет, Университет Дьюка, Университетский колледж Лондона, Имперский колледж Лондона и многое другое.
В ноябре 2009 года, проект кампуса получила одобрение от Министерства образования, науки и технологий Кореи.Кампус филиала ФАУ busan предлагает выпускник школы с программа степень магистра в области химической и биотехнологии и научно-исследовательский центр.
В 2014 году университет объявил о своем намерении работать в направлении Пусан-Чинхэ свободной экономической зоны в образовательный центр.
Награды[править]Александр фон Гумбольдт должностей профессорско-преподавательского состава[править]в 2010 году, недавно объявила профессор физики и директор Института Макса планка физики света, профессор
Вахид Sandoghdar наградил профессора Александра фон Гумбольдта, Германия высшего наделены международной научной премии, наделенный €3.Инициатива немецкого превосходства[править]Университет Эрланген-Нюрнберг прошла успешно в немецких университетах инициативы превосходства в конкурентной борьбе за "кластера передового опыта" и выпускник школы.
Кластера передового опыта проектирования современных материалов' (ЕАМ)" ориентирована на междисциплинарные разработки новых материалов, присоединение инженерных и естественных наук.Высшая школа Эрланген в современных оптических технологий подчеркивает сильный акцент в оптических и технологии фотоники в области естественных, инженерных и медицинских наук и стремится к лаконичным докторантуры.
После углубленной оценки, обе программы были продлены на третий этап немецкая инициатива достижения в 2012 до 2017 года.
Они вносят значительный вклад в финансирование НИР университета, в том числе пять новых исследовательских работ, постоянных новых технических средств и научно-педагогических работников.Известные выпускники и преподаватели[править]•Иоганн христиан фон Шребер Даниэль (1739-1810), естествоиспытатель, изучал млекопитающих.
•Самуэль Ганеман (1755-1843), основатель гомеопатии•Александр фон Гумбольдт (1769-1859), географ и путешественник, посещал лекции по химии и физике.
•Ханс Гейгер (1882-1945), физике, счетчик Гейгера•Людвиг Эрхард (1897-1977), канцлер Германии 1963-1966•Эрик Флюгель (1934-2004), основатель Института палеонтологии и мире уважают карбонат петролог.•Алма Adamkienė (1927-), первая леди Литвы 1998-2009•Харальд цур Хаузен (1936-), вирусолог, лауреат Нобелевской премии по физиологии и медицине 2008•Генрих фон Пьерера (1941-), бывший председатель правления "Сименс АГ" (1992-2005).
•Официальный сайт•Официальный сайт ФАУ Пусан кампус•полное руководство Лекция•ФАУ библиотека•выпускники факультета сети и Ассоциации wiso с Нюрнберга•коллегия Alexandrinum публичная лекция coursesNotes и ссылки[править]1.
де/международный/2014/09/01/Фау-среди-глобальных лидеров-в-химии-и-техника/ ФАУ среди мировых лидеров в области химии и Engineering12.^ Перейти до: В Б "Академический Рейтинг университетов мира в области машиностроения/Технология и информатика - 2014 - 2014 Топ 100 университетах в области естественных наук и математики - Википедия-поле 2014".
Прыгать вверх ^ "Глобальный Рейтинг ShanghaiRanking по учебным предметам 2016 - химического машиностроения | Шанхайский Рейтинг - 2016".
(Узнать, как и когда убирать эти шаблоны Сообщений) •данная статья может потребовать очистки для удовлетворения Википедии стандартам качества.
свг •эта статья или секция, возможно, были скопированы и вставлены из источника, возможно, в нарушение политики авторского права Википедии.(Ноябрь 2014) Ульм Ульм UniversityUniversität MottoSciendo – Docendo – Curando TypePublic Established1967 PresidentMichael Вебер Students9,188 (2013) LocationUlm, Германия Сайтwww.
де главном здании университета Ульма UniversityUlm (немецкий: Университет Ульма) является государственным университетом в городе Ульм, на юге Германии, в земле Баден-Вюртемберг.
Университет был основан в 1967 году и специализируется на естественных науках, медицине, инженерным наукам, математики, экономики и информатики.Раз высшего образования (на) ставит ее в позицию 16 место среди ведущих мировых 100 университетов моложе 50 лет в 2014 году, что делает его самым высоким рейтингом молодой университет в Германии.
В 2007 году Ульмский Университет был оценен немецкими университетами инициатива превосходства и в целом финансово наделены Международной Высшей школы в области молекулярной медицины.
В 2012 году Ульмский Университет был выбран на 27-й позиции на академическом рейтинге университетов мира по отношению преподавателей к показателю студентов.Кампус университета расположен к северу от города на холме, называемом Оберер Eselsberg, в то время как Университетская больница имеет дополнительных площадках по всему городу.
3 Фонд Академии интернационализации Семейный сертификат University7 Фрэндли University8 партнерство и сотрудничество 8.
В течение десятилетий после основания, спектр тематики неуклонно увеличивается, а университет значительно вырос.
Важным шагом в объединении сила промышленных и научных исследований было осознание идеи научного парка около главного университетского городка.Научно-исследовательские центры таких компаний, как DaimlerChrysler, БМВ, Сименс и в прошлом тоже Nokia, АЕГ, были созданы на месте, в дополнение к институтам университета с упором на прикладные исследования.
Среди других крупных научно-исследовательских проектов, университет имеет четыре совместных научно-исследовательских центров (немецкий: Sonderforschungsbereiche), которые устанавливаются на конкурсной основе по немецким исследовательским Фондом сообщества (ННИО).
В 2003 году Ульмский Университет участвовал в создании частного университета в Египте, в немецком университете в Каире.С 2007 года университет участвует в немецких университетах инициативе передового опыта с вновь созданной Международной Высшей школы в области молекулярной медицины в Ульме.
Структура[править]университет состоит из четырех дивизий, которые в немецких университетах традиционно называются факультетов и отдельных институтов.
Факультеты лечебный факультет, Инженерная и информатики факультета естественных наук и факультета математики и экономического факультета.Научный Парк[править]Ульмский Университет кампус расположен на холме на окраине города Ульм проводятся различные общественные и промышленные исследования и опытно-конструкторские центры, а также три крупных больницах - совместно именуемые научный парк.
Это близость академических и отраслевых НИОКР предназначен для улучшения взаимодействия между промышленными потребностями с одной стороны и академического обучения и исследований на других.Студенты из наук часто проводят стажировки в компаниях, расположенных недалеко от кампуса или работы на дипломные проекты магистра в тесном сотрудничестве с промышленными партнерами.
Мастер-план[править]общие концепции планирования для Оберер Eselsberg разработан со всеми заинтересованными сторонами на основе плана использования земли.
Это включает в себя устойчивое расширение кампуса, развивая его в центр науки и исследований, а также долгосрочный план для будущих направлений развития.•Сохранение и стабилизация зеленых зон усиления общественного локальный трафик напротив индивидуального транспорта: улучшение предоставления коммунальной инфраструктуры за счет строительства трамвайного парка науки.
•Определение областей для профиля livingResearch учащихся[править]изобретения:в 2008 году были зарегистрированы в университете в общей сложности 37 изобретений.
мониторинг изобретения вознаграждения и лицензионные платежи, отслеживание оплаты возмещения изобретения и распределение остатков на объекты, обработка предлагает защиты права усыновления и т. д.Это 80-часовой курс в программе немецкой медицинской Ассоциации, которая преподается в 14 тематических блоков в четырех модулей.
Еще одно новое предложение-три семестра программы "Коммерческая Медиация и организационного развития", который состоит из девяти модулей и следует рекомендациям Федерального ассоциации по Посредничеству в торговле и на производстве.
В другой новой комплексной программы по межкультурному обучению, проблемы межкультурной коммуникации и взаимодействия были рассмотрены.Цель здесь состоит в том, чтобы сократить период адаптации в чужой культуре во время пребывания за границей и тем самым облегчить интеграцию в новый учебный или рабочей среды.
Самые популярные с точки зрения количества участников снова был "компактный семинар по неотложной медицинской помощи", а затем курсы Международного центра перспективных исследований (МТС) и программ дистанционного обучения в области актуарной науки.Научно-вычислительный центр университета Ульма[править]научный вычислительный центр Ульма [немецкий: Ульмер Центр für Wissenschaftliches Rechnen (UZWR)] является междисциплинарным научным направлением университета Ульма.
По случаю празднования 5 лет GUC университетов Ульма и Штутгарта партнеры могут гордиться достигнутым положение: в зимнем семестре 2008/2009 почти 6.
В октябре 2008 года, первый класс в машиностроении и в сфере фармацевтики и биотехнологий закончил вместе со второго класса в технологии управления.Профессор Ашраф Мансур, премьер-основатель и почетный сенатор GUC университета Ульма, получил Федеральный крест За заслуги перед Федеративной Республикой Германии за его вклад в германо-египетских отношений.
Ближний Восток/Египет:в октябре 2008 года 25 лет обмен с Каирского университета был отмечен на конференции »Наука для жизни« с участием делегации г. Ульм под руководством вице-президента проф.Долгосрочное сотрудничество является основой для участия Ульм в »немецко-Египетской науки 2007 год« и последующие в 2008China :успешное сотрудничество с китайскими вузами-партнерами был укреплен.
Китайские партнеры отправить докторантов преимущественно в университет Ульма с собственной стипендии и таким образом начать создание прочного научно-технического сотрудничества.»Международная Высшая школа по молекулярной медицине Ульм«, который финансируется в рамках инициативы мастерства, состоялся второй успешный летней Академии в Ухани на кампусе университета-партнера ХУСТ, финансируемого ДААД.
В сентябре 2008 года первые клубы выпускников Ульм была основана с наличием Ульм делегация во главе с вице-президентом профессор Stadtmüller в ХУСТЕ Тунцзи медицинский факультет и в СЭУ в Нанкин.
В университете Ульма в настоящее время занимает 101 двусторонних соглашений с 79 вузов-партнеров в 19 странах Европы.В 2008 году в общей сложности 43 студентов из этих университетов-партнеров училась в Ульме, в то время как 54 студента из Ульма учился за границей в европейских университетах-партнерах в рамках программы ЭРАЗМУС.
Из зарубежных партнеров присутствовало 38 студентов для обучения в университете Ульма в течение всего года и 51 студент из Ульма принял участие в нашем 27 программ за рубежом обмен.
При дальнейшем увеличении участниками математики программы обмена с университетами-партнерами в США.»11-й Международной летней программе в университете Ульма 2008« вновь привлечено 29 студентов из трансатлантических партнеров.
Фонд академии для интернационализации университета[править]Академии науки, промышленности и технологий выделено 100 000 евро из Фонда »Академия« университета для содействия интернационализации в 2008 году.
Поскольку она была основана, эта некоммерческая организация собирает эти средства с успешной программой курса.80 000 евро из фонда будут распределены в качестве стипендии, особенно для покрытия платы за обучение для международных студентов, которые нуждаются в финансовой помощи.
Оставшиеся 20 000 евро предназначены для развития международного сотрудничества, для продолжения образования, разработке новых программ и связей с общественностью.
Сертификат семейного университета[править]Ульмский Университет получил базовый сертификат »Семейный Университет« 24 ноября 2008 года на основании аудита, проведенного компанией berufundfamilie ггмбх.В университете Ульма Исполнительный комитет подписали соглашение о целях, в которых Ульмский Университет обязуется дальнейшие меры сделать более совместимыми карьера/ учеба и семья.
На 30 июня 2008 года в больнице был первый госпиталь университета в Баден-Вюртемберге, чтобы получить тот же сертификат.
Посредством промежуточных отчетов и другой ревизии после трех лет институты обязаны доказать, что они реализуют свои надуманных целей – только тогда будет окончательный сертификат.Детский центр дневного ухода:в день ухода в детском центре, совместно используемого Университетской Больницы и университета Ульма, есть 20 свободных мест для детей сотрудников и молодых ученых университета.
Вопрос последующего ухода за ребенком для детей, достигших трехлетнего возраста приобретает все большее значение.Отпуск по уходу за ребенком:руководство университета предложило программу отпуске по уходу за детьми для детей сотрудников, в сотрудничестве с работников организации социального обеспечения (научные каникулы) и Центр по общенаучной непрерывного образования (летний научный лагерь).
Первый связан институт был основан в 1985 году, Институт лазерной техники в медицине и измерительной технике (ИЛЬМ), в качестве основы публичного права.Как это решение однако не было подтверждено Министерством науки, исследований и искусства земли Баден-Вюртемберг, вуз не был переименован в Альберта Эйнштейна университета Ульма (Германия: Альберт-Эйнштейн-Университет Ульма), а в июле 2007 года, и остался, как Ульмский Университет.
Впрочем, улица, на которой расположены основные здания университета Ульма, и, таким образом, физический адрес университета, был назван "Альберт-Эйнштейн-Алле" в честь Эйнштейна.Университет Дюссельдорфа, перейти к: навигация, поиск Университет DüsseldorfHeinrich-Гейне-Университет Генриха Гейне Дюссельдорф логотип HHU ДУС.
PresidentAnja Established1965 свг Стейнбек[де] преподавателей 2,027 (декабря 2011 года) Административный персонал 873 (Декабрь 2011) Students20,515 (зимний семестр 2011/2012) LocationDüsseldorf, Германия Сайтwww.
де главной пешеходной routeHeinrich Гейне университета Дюссельдорфа (HHU) (немецкий: Генрих Гейне Университет Дюссельдорфа) была основана в 1965 году в качестве преемника организации в медицинской академии Дюссельдорфа 1907 года.4 Ботанический Garden8 равных opportunities9 помещений и кампус grounds10 исследования culture11 сборов и scholarships12 управления 12.
5 студент representation13 Notes14 внешних linksHistory[править] зал факультета искусств и гуманитарных наук.
На заднем плане справа видно строительство факультет математики и естественных наук (около 1973).
Первый настоящий городской университет, однако была основана в 1965 году путем добавления сочетании факультет естественных наук–искусств и гуманитарных наук к существующим медицинским.Только спустя четыре года в университете разделить совокупный факультета на два самостоятельных органа, который привел к Конституции факультет искусств и гуманитарных наук, а также факультета математики и естественных наук.
В 1979 году был современный университет и государственная Библиотека открыта для общественности, и был добавлен в 1980/81 спортивный центр.
После ссоры более 23 лет, "Безымянная" университет Дюссельдорфа, наконец, окрестили в честь поэта Генриха Гейне, одного из самых известных Дюссельдорфа сыновей, в 1989 году.Открыт факультета университета Генриха Гейне делового администрирования и экономики в 1990 году юридического факультета в 1993 году.
Е ("ОРТ де Austauschs, отель des Studiums унд дер Entwicklung") включает в себя библиотеки для медицинской литературе и представляет собой центр по изучению и обучению медицинского факультета.
Аспирантуры были институционализированы в форме факультета-широкой медицинской исследовательской школы Дюссельдорфа, который предлагает сетей, услуг и консультаций для аспирантов и их руководителей.Далее система поддержки доктора осуществляется исследования учебных групп в нейронауках (РТГ 1033, iBrain), в гепатологии (научно-исследовательскую стажировку в КПР 974) и в исследованиях опухоли (Дюссельдорфская школа онкологии ДСО).
Институт фогта для исследования головного мозга и немецкого центра диабета (DDZ) являются важными организациями, которые формируют местной научной среде.
Немецко-французской магистерской программы медиакультуры Анализ / Анализ де Pratiques Culturelles, дает возможность студентам получить двойной диплом как HHU и университета Нанта.В докторантуре академии факультета искусств и гуманитарных наук, PhilGrad, предлагает широкий спектр услуг по консультированию и карьера-соответствующие курсы.
Дополнительная поддержка для структурированных докторских программ в истории искусства (РТГ 1678), в лингвистике (научно-исследовательскую стажировку в КПР 991), в связанных со старением элементов и в демократию исследования (ссылка.Среди научно-исследовательских центров на факультете лингвистики (КПР 991), политика (научно-исследовательское подразделение 1381), древняя история (финансируется НРВ академии искусств и наук), истории искусства и редактирования исследований (издания полного собрания сочинений Макса Вебера и Мартин Бубер в работе).
Кроме того, факультет искусств и гуманитарных наук способствует Институт HHU германского и Международного партийного законодательства и партийных исследований (пруф).
Математики и естественных наук[править]второй по величине факультета HHU предлагает около 6500 студентов (зимний семестр 2011/12) десять основных программ (Б.Специальные программы, такие как четыре-год „бакалавр плюс", в котором студенты проводят один год в университете штата Мичиган, США, и международное М.
Факультет имеет узаконенную поддержку докторской диссертации в виде iGRAD, междисциплинарной аспирантуры и научных исследований Дюссельдорфской Академии по созданию сетевых структур и оказывать консультационные и тренинговые услуги для докторантов, руководителей и научно-исследовательских учебных групп.Научно-исследовательских центров со значительным объемом сторонних основана совместных проектов-биология (кластера передового опыта в области наук CEPLAS завода) и физике (КПР-ТР 6, КПР-ТР 18).
Биомедицинский научно-исследовательский центр (BMFZ) и научного центра Биоэкономики (кластер из 54 кафедр университетов Ахена, Бонна и Дюссельдорфа, а также исследовательский центр в г. Юлих) являются важными организациями, формирование локальной научной среде.
Делового администрирования и экономики[править] Oeconomicum является домом для факультета делового администрирования и экономики.Одна из самых маленьких факультетов HHU, на факультет делового администрирования и экономики, приняли участие около 1100 студентов в зимнем семестре 2011/12.
Дополнительное образование предоставляется по Дюссельдорфской школы бизнеса (ДБС), которая предлагает программы MBA-программ против платы за обучение.
Примеры-Общий менеджмент МВА (на немецком языке а также на английском языке) и управления здравоохранения (в сотрудничестве с Академией здравоохранения Дюссельдорф).
Крупный центр исследований в области экономики является конкуренция экономики, финансируемой в рамках Гранта dfg АНР и сосредоточена в Институте Дюссельдорф на конкурс Экономика (кости).Юридический факультет предлагает практически ориентированные курсы за государственный экзамен по праву в рамках сотрудничества с различными местными учреждениями (электронная.
Кроме того, деликатесы-это немецко-французский курс обучения совместно с университетом Сержи-Понтуаз и внеклассных квалификации в англо-американском праве.
Дополнительное образование предоставляется по Дюссельдорфской школы права (ДЛС), который предлагает аспирантов, магистров в области защиты коммерческих прав, права на информацию и прав на медицинскую помощь в отношении платы за обучение.Центры Центр информационных технологий и права (адресов), Центр медицинского права (КМС), Институт страхового права, и Института немецкой и международной партийного законодательства и партийных исследований (пруф).
Эффективное сотрудничество с университетскими и неуниверситетскими партнеров привело к росту стороннего финансирования из 49 млн. евро в 2008 году до 67 млн. евро в 2011 году.
CEPLAS будет расследовать решений для ресурсосберегающего роста растений на фоне растущего населения мира, с одной стороны, и истощения природных ресурсов, с другой.В настоящее время[править]HHU принимает участие в 23 международных проектов, финансируемых в рамках седьмой Рамочной программы ЕС.
Два исследователя HHU на факультете математики и естественных наук до сих пор не достиг высшей награды на европейском уровне, КЧП гранты.
Молодых ученых[править]трех факультетов HHU установили выпускник академии, чтобы обеспечить наилучшие условия для научной работы.
Они будут получать поддержку исследовательской Гейне академий (Гера) сети, на котором будут рассмотрены вопросы фундаментальной важности в докторском образовании.Всех выпускников академий объединиться в усилиях для обеспечения согласованного и надежные стандарты качества в докторантуру, а также для обеспечения внешкольного обучения в междисциплинарных и дисциплинарных ключевые навыки.
Его концепция по развитию культуры предпринимательства в и вокруг HHU был успешным в существование конкурса Федерального Министерства экономики и технологии (Германия).
Центром Дюссельдорфа предпринимательства (CEDUSБЫЛ) функционирует в качестве местного HHU одна остановка магазин для всех запросов, связанных с самозанятости и организации собственного предприятия.В последние годы университет прилагает значительные усилия для улучшения условий обучения и качества преподавания в рамках различных проектов:HHU успешно конкурировали в Пакте качества преподавания федеральное правительство и правительства земель.
Это вылилось в девять миллионов евро Грант для университета комплексного улучшения качества схема "iQu" в ближайшие пять лет.Основой этого проекта являются повышение показателей успешности учащихся на высокий уровень академического качества, разработке системной концепции подготовки кадров для всех педагогических работников, а также усиления электронного обучения и электронного обучения концепции уже создана в ходе проекта HeinEComp.
Для поддержки новых студентов в течение первых недель и месяцев в HHU, учащиеся старших классов предлагают уроки ориентации в течение нескольких лет.
Они предназначены для общения как субъект-конкретного изучения и методов работы, а также в качестве практических руководств для поддержки и сервисных структур университета.Помимо академических знаний, социальных ключевых компетенций и языковые навыки являются важными предпосылками для успешного старта в трудовую жизнь.
Вот почему HHU услугам консультирования и обучения в профессионально ориентированных навыков с помощью сервиса карьера, Центр иностранных языков, Кафедра немецкого языка как иностранного, Общий Центр исследований и профессионально ориентированной модульной программы обучения КУБУС.
Эти услуги, которые открыты для всех студентов, были объединены под крышей студент Академии с октября 2012 года.HHU инвестирует до 300 000 евро в год для поощрения преподавания и изучения проектов, которые показывают выдающиеся инновации.
Это национально уникальную акцию уже поддержали почти сто проектов, поскольку реализация соответствующих педагогических фонда в 2008 году.
Хайн@ворд для E-обучения и преподавания HHU премии, например, сделать оригинальные преподавания и изучения понятия видимым в пределах университетского сообщества.
Студенческих услуг[править]студенческим центром сервисного обслуживания (ЦСО) предоставляет консультации и услуги по 12 часов каждый день с понедельника по пятницу.Помимо этого регулярное обслуживание, различные мероприятия, в ходе информационных потребностей каждого учебного года студенты-адрес’.
Интернациональность[править]Стратегия и цели[править]усилия по интернационализации в HHU отражать цели и меры, сформулированные в стратегии интернационализации.
До 2015 года интернационализация деятельности HHU будут сосредоточены по направлениям бакалавриата, магистратуры, докторантуры, а также преподавания.Таким образом, объединяя учащихся с различным уровнем подготовки играет важную роль: HHU не только обеспечивает поддержку для студентов, сотрудников и преподавателей планируете проводить время за рубежом, а также участвует в продвижении интернационализации@домашний опыт.
Меры также включают улучшение обширная помощь для иностранных студентов, исследователей и гостей.
Международный возможностями[редактировать]с 15% международных студентов, HHU традиционно выше среднего популярность среди немецких направлений.В связи с постоянным ростом спроса на высшее образование на немецких студентов за последние годы, однако, эта доля сократилась до 12 процентов.
HHU является участником Национального Кодекса поведения для немецких университетов, в отношении иностранных студентов и полностью поддерживает меры, предложенные в нем.
Подробно, студентов HHU прибыль от реализации следующих мер:•Международный Студенческий ориентации на обслуживание (ОМС): в ISO-образы можно получить консультации и практическую поддержку в вопросах, связанных с исследование предлагает, визовые вопросы, подбираем квартиры и языка.•Учебники: HHU предлагает дополнительные уроки по предметам с традиционно высокой долей иностранных студентов для объяснения конкретных программ работы и методы исследования.
•Планирование карьеры: к концу обучения, студенты могут воспользоваться возможностью, чтобы узнать о методах поиска работы и письмо этикет для заявления о приеме на работу в Германии.
Международных учебных программ и докторантуры[править]в настоящее время пять программ степени в HHU преподаются на английском языке: факультет искусств и гуманитарных наук предлагает обучение на английском языке (в.Международными партнерами в области высшего образования[править]основным регионам интернационализации деятельности HHU находятся в Европе, США, Японии и Ближнего Востока.
На данный момент существует 13 сотрудничество на уровне университетов, 80 совместных проектов в области исследований и преподавания на факультете или на уровне института, и более 140 Эразмус партнерства.
Центральные учреждения[править]Центральной Администрации[править]Центральная Администрация имеет пять отделов: по делам студентов, академического руководства, персонала и организации, финансов и управления объекта.Кроме того, трое сотрудников отделения канцлера несут ответственность за юридическое консультирование, Охрана труда и защита окружающей среды, и внутреннего аудита.
Текущие задачи для администрации университета по внедрению системы менеджмента кампуса, а также реконструкцию и улучшение инфраструктуры кампуса.
→ см. также: немецкий: Universitäts - унд Landesbibliothek DüsseldorfCentre для информационных и медиа-технологий (зим)[править]в качестве центрального блока (мульти) медиа-центр HHU, зим предоставляет знания и услуги в сфере цифрового получения и обработки информации.Ботанический сад[править]Ботанический сад Дюссельдорфа-это научное учреждение HHU, который выращивает около 6000 различных видов растений со всего земного шара.
→ смотрите также: немецкий язык: возможности Ботанический сад DüsseldorfEqual[править]это является одной из главных целей HHU для обеспечения равного обращения женщин и мужчин, касающиеся условий работы и карьеры.
Вместе с дальнейшим совершенствованием семьи, эти вопросы и задачи были закреплены в концепции равных возможностей университета.Университет был сертифицирован для своей семьи (начиная с 2008 года, сертификат продлен в 2011 г.) и носит "Общий Е-Качество" метки (начиная с 2007 года, сертификат продлен в 2010 году).
Конкретных мерах по обеспечению равных возможностей являются программы SelmaMeyerMentoring, коучинг для женщин-профессоров, программы возвращение к содействию реинтеграции молодых родителей на академическую карьеру, и специальных программ повышения квалификации для женщин-ученых.Офис семейного консультирования был открыт в 2006 году: он организует уход за чрезвычайных ситуаций, мероприятия для детей во время школьных каникул, и отец-и-дитя деятельности.
Примерно треугольной кампус помещений и территории[править]HHU расположен на юго-востоке города, в районе Билк.
Это необычайно прямой связи между и университетской больницы университета создает "научно-пригород" на Дюссельдорф юго-восточной границе.На данный момент многие здания в кампусе были отремонтированы и модернизированы, особенно в лекционных залах, четыре из которых вернется в рабочее состояние на осень 2013 года.
Как и во многих структурах 1960-х и 1970-х, здание вещество нуждается в обновлении с точки зрения технических условий и санитарных требований.
Уже завершилось строительство нового здания Oeconomicum (факультет делового администрирования и экономики) и нового О.библиотека (медицинской литературы) – в последнем случае одним из наиболее современных структур для индивидуальной работы и групповой workCampus культуре[править]Спорт координируется студентов представление (АСТА) из Дюссельдорфа четыре высших учебных заведения в рамках совместной инициативы.
Музыкальные инициативы включают локальное событие АСТА героев, площадка для местных групп, а также Джем-сейшены.
С 1989 года лекции Генриха Гейне оценки неоднократно обращал громких динамиков для университетского городка.Этими приглашенными профессорами, как правило, выполняют небольшие серии лекций для широкой общественности на тему(ы), которые в настоящее время находятся в центре общественного внимания.
Новые традиции пришли, чтобы дополнить лекцией: с 2010 года "слова Университет", а с 2011 года "профессора Генриха Гейне для бизнеса и экономики", выполнены с внешними динамиками высокого класса.
Как немецкий общественный университет, HHU получает финансирование из земли Северный Рейн-Вестфалия и, следовательно, не взимают плату за обучение.Например, есть программы по предоставлению стипендий для покрытия расходов на проживание, облегчить пребывание за границей, или закончить заключительный тезис.
В рамках Национальной программы стипендий в университетах Германии, например, HHU в настоящее время входит в ТОП-5 поставщиков стипендий.
Управление[править]Президента[править]Дюссельдорфский Университет Генриха Гейне является государственной корпорацией, в земле Северный Рейн-Вестфалия.
Степень автономии от государственных министерств и других юридических лиц определяется в Законе О высшем образовании автономии (быстро) от 31 октября 2006 года.Он дает советы президента и курирует их администрации университета бизнеса (§21,3 быстро).
Нынешний председатель совета Анна-Хосе Полсен, судьи и председателя апелляционного суда Дюссельдорфа (Дюссельдорф суд).
Сенат[править]Сенат демократический Центральный орган для дискуссий между различными группами статус университета.
Совет факультета[править]каждый факультет представляет интересы различных групп статус в рамках факультета.Студенческое представительство[править]студенческий парламент является высшим пленарным органом всех зачисленных студентов в HHU.
Центральный представителя студенческой жизни и голос потребностей студентов в университете политика-это АСТА (Allgemeiner Studierendenausschuss).
Один студент объединения на каждый учебный предмет представляет интересы студентов в рамках университетского сообщества.
Прыгать вверх ^ "университет в цифрах и фактах 2011/2012 (Дата: 1 декабря 2011 года) – сотрудники (преподаватели и сотрудники)" (Формат PDF).Прыгать вверх ^ "университет в цифрах и фактах 2011/2012 (Дата: 1 декабря 2011 года) – работников (не преподавателей)" (Формат PDF).
Прыгать вверх ^ "Университет Генриха Гейне – студент статистики зимнего семестра 2011/2012 (Дата: 15 ноября 2011) – учащихся" (в формате PDF).
де логотипом университета Гамбурга данные по состоянию на 2013 год Университет Гамбурга (Германия: Университет Гамбурга) - это комплексный университет в Гамбурге, Германия.Он был основан 28 марта 1919, выросшая из предыдущей Генеральной лекция системы (Allgemeines Vorlesungswesen) и колониальный Институт Гамбурга (в то же время Kolonialinstitut), а также в академической гимназии.
Несмотря на свою относительно короткую историю, пять Нобелевских лауреатов и сериалы ученых входят в состав университета.
Гамбургский университет является крупнейшим научно-исследовательских и учебных заведений в Северной Германии и одним из самых крупных университетов в Германии.Основной кампус расположен в Центральном районе Ротербаум, в том числе с привлечением институтов и научно-исследовательских центров распространилась по городу государства.
Хотя какое-то время, сенатор Вернер фон Мелле поддержал объединение существующих институтов в один университет, этот план не удалось из-за состава парламентов из-за последствий голосования класса.
МУЧ установления хотел увидеть Гамбург общества в его доминирующую роль как торговый центр и избегают затрат вуза и социальных потребностей преподавателей, которые должны быть трудоустроены.Прогресс однако, поскольку сторонники университет основал научный Фонд Гамбург (истории Wissenschaftliche фонд) в 1907 году и Гамбургского колониального института в 1908 году.
Бывший учреждении поддерживается вербовку ученых для председателей Генеральной лекционная система и финансирование научно-исследовательских экспедиций, а последняя отвечает за все образование и исследования вопросов, касающихся заморских территорий.В том же году жители одобрили стройку на Moorweide для создания здания лекции, который был открыт в 1911 году и позже стал главным зданием университета.
Однако, планы основания самого университета пришлось отложить, после начала Первой Мировой Войны.
Он и Рудольф Росс сделал толчок для реформы образования в Гамбурге, и их закон Об учреждении университета и Высшая школа для взрослых наконец-то прошли.
Первых факультетов, созданных в университете были права и политических наук, медицины, философии и естественных наук.Веймарской Республики и национал-социализма[править]во времена Веймарской Республики, университет быстро вырос в важности.
Несколько тысяч студентов были постоянно зарегистрирован, и она привлекла таких ученых, как Альбрехт Мендельсон Бартольди, Аби Варбург и Эрнст Кассирер в Гамбург.
Потому что многие студенты страдают из-за плохой экономической ситуации, которая сложилась в начале Республики, Ассоциации Гамбурга помощь студентам была создана в 1922 году.
Эрнст Кассирер стал ректором университета в 1929 году, один из первых еврейских ученых с этой роли в Германии.Массовое политическое влияние нацистов, включая изъятие книг из библиотек и преследованиям в отношении предполагаемых врагов народа.
По крайней мере, десять студентов, работающих с белой Розой в Гамбурге были подозрения и арестованы; четверо из них умерли в заключении или были казнены.
В фойе лекционного зала дизайн Фрица улыбаться памятная плита была сделана в 1971 году в память о четырех бойцов сопротивления.В Федеративной Республике Германия[править] Башня философа, построенный в 1962After Второй Мировой Войны, университет был открыт зимой 1945 года с 17,800 человек.
Из 2,872 студентов, которые были зачислены в Гамбургском университете в первое послевоенное полугодие 1945/46, 601 была принята на философском, 952 на медицинские и 812 на факультет права и политических наук.
Первой студенческой ассоциации в этот период был избран в 1946 г. под британским контролем, и она легла в основу АСТА в 1947 году.В западногерманской эры, были добавлены в университете новых кафедр, в первую очередь Богословского факультета, а также факультета экономических и социальных наук в 1954 году.
В конце 1950-х и начале 1960-х видел много работ: зрительный зал и философский башни, где открыт рядом с фон Мелле-Парк, а Ботанический институт и Ботанический сад были переведены в Flottbeck.
Волну протестов во время студенческого движения 1968 года вызвало реформирование структуры университета, а в 1969 году факультеты были расформированы в пользу более широких междисциплинарных отделов.Участие студентов и сотрудников в администрации также была усилена, а управление ректор отменил в пользу президента университета.
Дальнейшее строительство в 1970-е годы также создали оставшееся пространство на главном кампусе Ротербаум квартал, здание Geomatikum и Wiwi-бункер (по имени ее бункер, архитектура), будучи характерными для этого десятилетия.
Были открыты, примыкающем к основному зданию в 1998 и 2002 годах, оживления область Moorweide университета двух вновь построенных зданий.В 2005 году, Гамбургский университет экономики и политики слились в университете Гамбурга по политическим актом, который был против обоих учреждений.
Главное здание стоит на Moorweide напротив станции Гамбург Даммтор, не далеко от главного кампуса на фон Мелле-Парк.
Государственной и Университетской библиотеке Гамбурга, Audimax (зрительный зал) и ряда других учебных корпусов находятся в этой области.Несколько отделов, расположенных в других кварталах: Физика распространяется на филиалы в Jungiusstraße, Бергедорф (вместе с обсерватории Гамбурга) и Баренфельд (с мировой известностью, desy и других объектов).
Ученые[править] главное здание годового UniversityThe найма около 7000 первокурсников способствует общей сложности 41 000 студентов, из которых 6000 выпускников каждый год, в том числе около 900 с докторской степенью.
Почти 700 преподавателей, занятых в сфере преподавания и научных исследований, Университет Гамбурга является крупнейшим в Гамбурге.Помимо этого, более 3600 преподавателей и 6100 административных и технических сотрудников, работающих в университете.
Университета Гамбурга поддерживает семь совместных исследовательских центров (немецкий: Sonderforschungsbereiche), финансируемого немецким научно-исследовательским обществом.
По данным рейтинга лучших университетов мира, он был помещен 186-й в мире в 2013 году, с искусств и гуманитарных наук является самым высоким предметам занял 98-е место.Большое количество ассоциированных институтов (Ан-Институт) стоят в связи с университетом, среди них Ханс-Бредова-институт по исследованию средств массовой информации и Института Pette Генриха Лейбниц Институт экспериментальной вирусологии.
Он также является одним из двух учредителей Китай-ЕС юридический факультет в Китае, который содержит 16 организаций-членов для предоставления средне-профессионального образования, магистратуры и совместные докторские исследования в Китае-Европейского права.Генеральный секретарь Международной комиссии по морской истории•Вольфганг Хоффман-Рим - правовед и бывший судья Федерального Конституционного Суда Германии•Дж.
Дженсен - лауреат Нобелевской премии по физике в 1963 г.•Гейн Kötzбыл - директор Макс-Планк-Института иностранного и международного частного права (МПИ-прив), Буцериуса юридический, вице-президент немецкого научно-исследовательского сообщества.
•Ханс Адольф Кребс - лауреат Нобелевской премии по физиологии и медицине в 1953 году•Marklof Йенс – математик и физик.•Павел Nevermann - первый мэр Гамбурга (1961-1965)•Йоже Пучника - известный как один из "отцов независимости Словении от Югославии"•Дагмар Рейхардт – культуролог•Питер Schlechtriem – юрист•Вольфганг Шойбле - политика•Гельмут Шмидт - выпускник.
Экономист, канцлер Западной Германии с 1974 по 1982 год•Рихард Зорге – знаменитый шпион•Лео Штраус – политический философ, хорошо известных нам Эзотерика.Дженсен•Jentschke Виллибальд – экспериментальная ядерная физика•Клаус Кох – эксперт в развитии библейских исследований•Арнольд Kohlschütter – известный астроном и астрофизик•Вольфганг Павел – лауреат Нобелевской премии по физике в 1989 году, основатель ДЭЗИ.
Университет Ольденбурга, перейти к: навигация, поиск Карл фон Осецкого в Германии OldenburgUni ольденбург логотип.де данные по состоянию на 2015 год аэрофотоснимок Карла фон Осецкого в Германии OldenburgThe Карла фон Осецкого университета Ольденбурга (Германия: Карла фон Осецкого г. Ольденбург Университет) - университет, расположенный в Ольденбург, Германия.
Это один из самых важных и уважаемых учебных заведений в Северо-Западной Германии и специализируется на междисциплинарных и исследований устойчивого развития и исследований возобновляемых источников энергии с акцентом на солнечную энергию и энергию ветра.Во времена Веймарской Республики, создание педагогической Академии (Pädagogische Академии) в Ольденбурге в 1929 году включена в профессиональную подготовку учителей.
Первый шаг к университету было сделано на 23 февраля 1959 года с решением городского совета, посвященная запуску проекта университете, а затем в 1970 году Меморандум о создании университета Ольденбурга с министра культуры нижней Саксонии.
Зачисление и обучение в летнем семестре началась в 1974 году, с учебных программ для 2400 студентов.В 1991 году университет был официально назван в честь бойца сопротивления, лауреат Нобелевской премии Карла фон Осецкого, получив отказ взять на его имя предыдущего консервативного правительства.
В 2012 году университет основал факультет медицины и наук о здоровье, введение 12-семестр в медицине, что и приводит студентов к немецкому госэкзамена, Staatsexamen, условием, чтобы практиковать в качестве врача.Новый факультет является частью Европейской медицинской школы Ольденбург-Гронинген (ЭМС), сотрудничество между университетом Ольденбурга, Университет Гронингена (Нидерланды), и местные больницы.
Профиль университета[править] главное здание кампуса Uhlhornsweg главное здание кампуса Wechloy, факультета математики и естествознания университета ScienceThe предлагает 95 курсы обучения.
Из-за Болонского процесса, в 2004 г. Ольденбург принял бакалавра и магистра на месте бывшего диплом и Магистр.Одним основным направлением деятельности университета является обучение учителей, который был учрежден в 1970-х годах и остается сильный профиль, со степенью магистра для преподавания во всех факультетах.
Аспирантуру дидактической реконструкции особо известен, как исследования в области устойчивого развития, охватывающих несколько учебных дисциплин.
Кампус разделен на две локации, главной из которых является Uhlhornsweg, где главной библиотеки, менса и администрация вместе с большинством отделов размещен.Воспользовавшись здания бывшего педагогического колледжа в первые годы, основных зданий университета были открыты в 1982 году, с текущими расширениями с тех пор, в том числе основной аудитории в 2001 году.
Кампус Wechloy, также впервые открыт в 1982 году, является домом для исследований в области естественных наук, а также библиотеки естественных наук.
В рамках правительственной инициативы по совершенство, университет был награжден кластера передового опыта по своей инициативе Hearing4all.Кластер занимается исследованиями в улучшение понимания речи на фоне шума и финансирования 34 млн. евро.
Группа Gegenlicht работает кинотеатр в Старом зале и на кампусе в течение лета, в то время как zwergWERK программа нацелена на презентацию короткометражного кино.
Он управляет билеты на общественный транспорт для студентов, предлагает несколько форм студенческие кредиты и организацией праздничных мероприятий.
Кроме того, различные пасты ежедневно, и выбор качественного, самостоятельного комбинирования, суды, по несколько более высоким ценам, предлагаемых в Culinarium.В 2001 году деятельность столовых при Uhlhornsweg занял первое место в номинации вкус и в итоге второе место в общем зачете на немецком-широкий буфет рейтинге сделал журнал "уникум".
В последующие годы он снизился, но в 2008 году ему удалось вернуться на второе место в общем зачете, и снова стал первое место в категории вкуса.
Международное партнерство[править]первое крупное трансграничное сотрудничество началось в 1980 году с Гронингена.
Он с тех пор повлекло за собой особенно далеко идущее партнерство, с несколько специальностей, предлагаемый совместно двумя университетами.Награды[править]•годовой Клаус фон Клитцинг премия присуждена совместно университетом и однолетних основой для особой приверженности в преподавании естественных наук.
•Также ежегодно в течение каждого тега дер Хеми (день химии), Ангелус-сала премии-премии к старшеклассникам региона, которые отличились класс н химии.
См. также[править]•Ботанический сад Ольденбургского университета Ботанический сад•оперативного полка Северо-Западного Океанографических SystemReferences[править]1.^ "Amtsantritt: Ганс Майкл Пайпер Ист нойер марки "präsident " родился" [вступления в должность: Ганс Майкл Пайпер новый президент] (на немецком языке).
Свободный Университет Берлина, перейти к: навигация, поиск Университет BerlinSeal Фрайе свободного университета Берлина.
свг печать свободном университете Берлина лат. "Университас" Либера Berolinensis MottoVeritas, юстиция, Либертас (лат.) - девиз на английском языке истины, справедливости, свободы, бесплатные TypePublic Университет Established1948 бюджет в размере 422.
5MExternal: €124М ChancellorTemporarily вакантной PresidentPeter-Андре Альт с преподавателями 2010 459 профессоров (в т. ч.8 км2 (180 га) цвета зеленый синий NicknameFU, иногда "ФЕФ" AffiliationsUNICA, ЕАУ, немецкий передового опыта вузов, ДФГ, 15-летних, Шарите – Universitätsmedizin Берлин Сайтwww.
свг свободном университете Берлина (английский: свободный Университет Берлина, часто сокращенно Берлина или просто фу) - это исследовательский университет, расположенный в Берлине и один из самых известных университетов в Германии.
Это всемирно известный своими исследованиями в области гуманитарных и социальных наук, а также в области естественных наук.Основана в Западном Берлине в ранний период холодной войны, ее названии указывает на статус города как частью свободного западного мира.
Свободный Университет Берлина является одним из одиннадцати немецких элитных университетов в немецких университетах совершенства инициативу, национальный конкурс для высших учебных заведений.
Выиграв награду за пять докторских программ, три междисциплинарных исследований кластеров и общей институциональной стратегии в качестве "Международного сетевого университета".6 Почетный degrees6 Rankings7 см. also8 References9 внешних linksHistory[править]свободном университете Берлина была создана студентами и учеными на 4 декабря 1948 года.
Берлинский Университет был расположен в бывшем Советском секторе Берлина, и ему было позволено продолжать обучение в советской военной Администрации в Германии (СВАГ) в январе 1946 года.
Университеты все в большей степени влияют коммунизма, как они были почвой для политических споров послевоенного периода.Между 1945 и 1948 года, более 18 студентов, арестованных или преследуемых, некоторые даже казнены советской тайной полиции (НКВД).
Сегодня Хан-Майтнер здании Института биохимии, где ядерного деления был обнаружен.
Кульминацией акции протеста была достигнута 23 апреля 1948 года: после того, как три студента были исключены из Университета без суда, около 2000 студентов протестовали в гостинице Эспланада.
19 июня 1948 года "подготовительный Комитет по созданию свободного университета", состоящий из политиков, преподавателей, административных сотрудников и студентов, встретились.С манифестом под названием "запрос на создание свободного университета в Берлине" комитет обратился к общественности за поддержкой.
Муниципальные власти Берлина предоставлено фондом свободного университета и просит открытие на грядущий зимний семестр 1948/49.
Между тем, студенческого комитета в германской Демократической Республике протестовали против образования ГДР описали новый университет в качестве "так называемого свободного университета" в официальных документах вплоть до падения Берлинской стены.Эта форма была уникальной в Германии в то время, как студенты имели гораздо большее влияние на систему, чем раньше.
Но до 1970-х годов, участие студентов в комитетах медленно, сократить время адаптации к образцу западных вузах Германии для того, чтобы быть полностью признана в качестве эквивалента университета.
На 15 ноября 1948 года, первые лекции проходили в зданиях общества кайзера Вильгельма по развитию науки.Фактический фонд состоялся 4 декабря 1948 года во дворце Титания, фильм театр с самой большой зале в западных секторах Берлина.
Участники мероприятия были не только ученых, политиков (руководящий бургомистр Эрнст Ройтер в частности) и студенты, но и представители американских университетов, среди которых Стэнфордский университет и Йельский Университет.] должны быть заинтересованы в превращении граждан мира, люди, которые постигают сложные, деликатные задачи, которые стоят перед нами как свободные мужчины и женщины, и мужчины, которые готовы тратить свою энергию в развитие свободного общества.
До строительства Берлинской стены в 1961 году, многие студенты приехали из Советского сектора, часто поддерживается за счет "Währungsstipendium" Сената.Кеннеди был награжден Почетный гражданин путем свободного университета Берлина действует и провели торжественные речи перед зданием Генри Форда, в которой он коснулся будущего Берлина и Германии в рамках рассмотрения девиз фу.
Среди сопутствующих толпа также мэра Берлина Вилли Брандт, канцлер ФРГ Конрад Аденауэр.
Кеннеди посетил Фрайе университет в 1962 году впервые и в июне 1964 г. для получения почетной степени от кафедры философии. На "Генри Форд" дом в городе в конце 1960-х годов, Фрайе Университет был одним из главных сцен немецкого студенческого движения 68 как реакция на глобальные студенческие протесты в течение этого времени.
После убийства студента Бенно Онезорга и покушение на Руди Дучке, быстро протесты переросли в насилие во всей Германии.
События 68-движения, что послужило толчком к большей открытости, равенства и демократии в немецком обществе.
В течение 1970-х и 1980-х годов университет стал "Massenuniversität" (масса/мега университет) с 50,298 зарегистрированных студентов в 1983 году.После воссоединения Германии Фрайе был второй по величине университет в Германии (после университета Людвига Максимилиана в Мюнхене) с 62,072 студентов в зимний срок 1991/92.
Вскоре после этого Сенат Берлина постановил резко сократить места до 2003 года, число студентов сократилось до 43,885 в зимний семестр 2002/03 год.
Выполнение научно-исследовательской работы университета заметно увеличивается с учетом количества выпускников, кандидатов наук как должное, и публикации.В основе этой успешной тенденция фундаментальные реформы, такие как внедрение современных систем управления в управлении, реорганизации отделов, а также эффективное использование ресурсов.
На Прогнос АГ, известный экономический консалтинг корпорация, созданная в университете Базеля, Швейцария, представили Университет Фрайе награду за свои хорошие предпринимательские принципы.
Последние годы (2000-настоящее время)[править] главный кампус в DahlemSince 2003 г. Берлина была перегруппировку своих исследовательских потенциалов в междисциплинарных исследовательских направлений, которые называют кластерами.Из-за финансовых сокращений и реорганизации медицинских школ в том же году, медицинских учреждений свободного университета Берлина действует и Гумбольдского университета объединились для создания совместной кафедры, клиники charité – Universitätsmedizin Берлин.
В том же году Университет Фрайе посвятил памятнику основателей студентов, которые были убиты во время протестов.
Университет представляет свою премию свободы личности, которые внесли особый вклад в дело свободы.На основе своего основания традиции, печать свободного университета Берлина действует и по сей день носит латинские термины, к истине, справедливости и свободы.
Городки[править]Далем кампус[править] главный вход в DahlemMost территории объектов университета Фрайе находятся в жилом районе Далем на юго-западе Берлина.
Примерно в начале 20-го века, Далем был создан как центр для исследования самого высокого уровня.Учебная деятельность в Далеме была поддержана Фридрих Альтхофф, Министров, директора прусского Министерства культуры, которые были предложены первоначально фундамент "немецкий Оксфорд".
Первые новые здания размещались государственные научные учреждения и новые научно-исследовательские институты университета Берлина.
В общество кайзера Вильгельма – предтеча современного общества Макса планка – был основан в 1911 году и создано несколько институтов в Далеме.Вид Южного городка Далем из столовки "Менса я"динамическая группа исследователей провели новаторское исследование, в результате многочисленных Нобелевских премий.
С момента своего основания, Университет Фрайе используют в зданиях, ранее принадлежавших обществу кайзера Вильгельма и, кроме того, добавил многочисленными архитектурно инновационных зданий.
Центральный кампус университета фрайе состоит из строительных ансамблей в пределах пешей досягаемости друг от друга (около 1.
Проектировщики ориентировались по типу кампуса нашли в США – новинка в послевоенной Германии.Первая независимая структура должна быть завершена в университетском городке был дом Генри Форд, финансируемого Фондом Форда.
В том и дело, что университет располагался в нескольких старых сооружений вокруг города, в том числе Отто Ган здание, в котором размещается Кафедра биохимии и по сей день.
Благодаря дополнительной дотации из США, Фрайе Университет смог построить несколько новых комплексов, в том числе центрального здания комплекса клиники университета Бенджамин Франклин.Самым крупным комплексом зданий университета является рост - Silberlaube и-таксис, который переводит примерно к "ржавчина и серебряных лож".
Этот комплекс состоит из ряда взаимосвязанных структур, соответствующих либо глубокий бронзовый (следовательно, "ржавчина") или блестящий белый ("серебро") оттенок, окружающие различные зелеными дворами.
Он был дополнен в 2005 году новый средник, мозг-образный Филологическая Библиотека, спроектированная британским архитектором Лордом Норманом Фостером.Ботанический сад: тропический GreenhouseWith 43 га и около 22 000 видов растений, в ботаническом саду фу на востоке Далем является одним из крупнейших в своем роде.
Главного кампуса можно доехать на общественном транспорте: на метро линия U3, различные автобусы и s-Bahn линии S1 и студенты могут добраться до центра Берлина за 15 минут.
Geocampus Ланквиц[править]кампус в Ланквиц, ранее входивших в педагогическое училище, в настоящее время факультет наук о Земле и часть архива университета.Он находится в 2 км к юго-западу от главного кампуса и состоит из многочисленных клиник и институтов, среди них маленькая клиника для животных, клиники для лошадей и Институт болезней птиц.
Кампус Бенджамина Франклина[править]после формирования фу в 1948 году, он использовал государственные больницы в составе медицинского факультета.
Между 1959 и 1969, "клинике Штеглиц", примерно в 3 км к юго-востоку от Далеме была построена с большой финансовой поддержкой Соединенных Штатов.
Медицинский центр стал одним из крупнейших европейских медицинских учреждений, объединяющая все институты, кабинеты и лекционные залы.Берлинского географического общества, основанный в 1828 году, Берлинского университета для профессиональных исследований и германского археологического Института (ГАИ), расположенные на территории кампуса.
Кроме того, Далем является важным местом для берлинских государственных музеев группы, жилье Этнологическом музее Берлина и Музей Азиатского искусства.
Студенческая деревня[править]основная статья: студент Шлахтензее VillageDuring 1960-х годов, Студенческая деревня с 27 зданий был построен возле озера Шлахтензее, выступающей в качестве жилья для студентов.Библиотеки[править] интерьер Филологическая Библиотека, спроектированная сэром Норманом FosterSee также: филологический LibraryWith опись 8.
5 миллионов томов и более 25 000 журналов распространяется в Центральная Университетская библиотека (УБ) и 49 специализированных библиотек институтов, библиотеки системы-фу является крупнейшей в Германии.
УБ предоставляется статус депозитарной библиотеки Организации Объединенных Наций и связанный с глобальной библиотечной системы ООН под руководством библиотеки им. Дага Хаммаршельда в Нью-Йорке.Как часть библиотеки ООН и ЕС, в нем содержится все публикации Генеральной Ассамблеи ООН, Совета Безопасности ООН, Международного суда, а также публикации из Совета Европы и организации по безопасности и сотрудничеству в Европе.
Хотя УБ обычно в библиотеке, некоторые небольшие библиотеки кафедр так называемых Präsenzbibliotheken, где студенты не только уметь читать книги или журналы.
Планируется включить все библиотеки кафедр естественных наук и небольших институтов в области гуманитарных наук (например.Ученые[править]прием[править]с 33 000 претендентов на программы высшего образования (бакалавриат) в 2013 году прием в университет Фрайе сохранять высокую конкурентоспособность как вуза находится только около 4300 мест каждый год.
Из-за большого числа претендентов, большинство бакалаврских программ в университете Фрайе есть ограничения, определяемые через НК.
Общий срок для студентов непосредственно из средней школы, применяя для общества программ в предстоящий зимний семестр-15 июля каждый год во всех университетах в Германии.Данные заявителей, которые просто забили чуть ниже НК, могут быть приглашены к избирательным интервью или экзамен, в зависимости от кафедры/факультета.
Заявителей в медицинской школе "Шарите", которые непосредственно не выполняют НЗ-критерии должны сдать вступительный экзамен, который охватывает основные области математики, биологии, химии и физики помимо прохождения выборочные интервью.
Моника Шефер-Кортинг) и три других вице-президентов, а также директор департамента управления и финансов (Питер Лэнг).Академической библиотеке IСQ ("Институт фюр Schulqualität дер земель Берлин и Бранденбург", Институт качества школ в Берлине и Бранденбурге) является самостоятельным объектом на территории кампуса.
Он консультирует местных школ и Сената, чтобы достичь и развивать высокий уровень качества школ в Берлине и Бранденбурге и тесно сотрудничает с кафедрой педагогики и психологии фу.
Сегодня Коллегиум Музикум имеет около 500 участников из всех областей исследования, которые проводят свое свободное время, делая музыку.Научные организации[править]с 12 отделов (FB) и трех междисциплинарных центральные институты, университет может рассматриваться как университас litterarum (классического университета, когда исследования в области фундаментальных наук это возможно).
биологии, химии, фармации•Кафедра наук о Земле •отделение делится на Институт географических наук, Институт геологических наук и Институт метеорологии.Исследование фокусируется в основном на интерактивных физических, химических и биологических процессов, происходящих внутри Земли, на земной поверхности и атмосферы Земли, а также о взаимодействии человека и окружающей среды.
•С 1954 года Институт метеорологии является единственным учреждением не только Национальной метеорологической службы США, кто называет низкого и высокого давления систем мира.•"Фу-Файтеры", группа ученых и студентов Института информатики развивающихся автономный играющих в футбол роботов, были очень успешны в будущем международные соревнования, занимая второе место в 1999, 2000 и 2003 годах.
С 2006 года "FUmanoids команды" соревнуются в номинации "гуманоид kidsize" и занял второе место в 2009 и 2010 годах в будущем, выиграв "технической проблемой" в 2010 году.политических и социальных наук•Кафедра физики •традиционно коренится в фундаментальных исследованиях, Кафедра физики делится на институты экспериментальной физики, теоретической физики и физического образования.
Основными направлениями в научно-исследовательской деятельности в рамках кафедры физики твердого тела, кластерная физика, физика поверхности, биофизики и физики образование.
•Факультета политических и социальных наук •Отто-Зур-Институт политологии является самой крупной политической науки института в Германии.•Разделен на девять блоков, научные исследования Института массовой информации и коммуникативных исследований основное внимание уделяется изменению средств массовой информации, неопределенности, кризиса и информирование о рисках и политической коммуникации и трансформация публичной сферы.
•Институт социологии и Институт социальной и культурной антропологии•медицинской школы Шарите – Universitätsmedizin Берлин •кафедра университета Гумбольдта, Берлин сегодня является одним из крупнейших в Европе больниц университета.•Кафедра ветеринарной медицины •кафедра является одной из пяти мест в Германии предлагает ветеринарного образования и обучения и содержит 20 академических подразделений.
Ветеринарные исследования, проведенные в отделе, традиционно находится в упор, особенно на продукты питания безопасность и качество товара в продукты из животных источников.
Несмотря на разнообразие предметов, кроме информатики, исследований в области машиностроения может осуществляться только в Технический Университет или университеты прикладных наук (сайт fachhochschulen).Институт Латинской Америки StudiesTeaching и обучения[править]Университет Фрайе работает на календарь семестра, где зимний семестр начинается 1 октября и заканчивается 31 марта.
Время, когда лекции проводятся каждый год меняется, как правило, начиная примерно с середины октября и заканчивается уже в середине февраля.
театр и кино, Египтологии, византологии, иудаики, Тюркологии, Китаеведение, теории коммуникации, Метеорология, Биоинформатика, Биохимия) с высоким уровнем специализации.Благодаря Болонскому процессу, большинство программ бакалавриата являются сейчас ведущими на три года на получение степени бакалавра с 180 ЕСТЅ.
В свободном университета, программы бакалавриата, как правило, делятся на три категории: обычный Холостяк называется "моно-Бакалавр", комбинированный бакалавриата ("Комби-Бакалавр"), состоящий из двух полей исследований и комбинированной бакалавра с возможностью обучения.
Помимо основного предмета(ов), все студенты обязаны выполнить ряд курсов, связанных с общими профессиональными навыками (АБВ).В области медицины, ветеринарии, стоматологии, фармацевтики и права, студентов поступают на программы с Staatsexamen.
•Мастер в области Цереброваскулярной медицины Шарите в сотрудничестве с Макс Дельбрюк-центр для молекулярной медицины (ТКМ).
Один из дворов в SilberlaubeFreie Университет не взимает платы за обучение в классическом смысле.
Он состоит из регистрации/перерегистрации взнос, взнос в студенческий Союз (Studentenwerk), а вклад студенческого самоуправления и плата за билет на семестр (общественный транспорт) за текущий семестр.Сборы за авиабилет семестр определяется договором с местной транспортной компании, объединения Берлин-Бранденбург и позволяет студентам свободно перемещаться в зоны АВС Берлина.
С 2011 года Университет Фрайе участвует в национальном "Германия Стипендиальная программа", организованная Федеральным правительством, университетами и многочисленных частных компаний.Исследования[править]в ежегодных национальных и международных рейтингах, различных совместных исследовательских центров финансируется немецким научно-исследовательским обществом dfg и государства и многочисленными лауреатами сделать свободного университета Берлина действует одна из самых успешных и известных учреждениях исследований в Германии.
С точки зрения внешнего одаренности у ДФГ, Фрайе Университет занимает третье место после Ахенского университета rwth и lmu Мюнхен.Между 2009 и 2013 гг., 289 исследователи иностранный Гость приехал в университет по стипендии, предоставленные известным Фондом Александра фон Гумбольдта, делая фу самым популярным местом для зарубежных исследователей в Германии.
Кроме медицинской школы Шарите, которая находится в совместном ведении университета с университетом им. Гумбольдта, свободного университета Берлина действует в настоящее время ведущую роль университета в течение восьми совместных научно-исследовательских центров, немецкого исследовательского общества, а также пять научно-исследовательских подразделений пожарной охраны.В течение одной недели, международные известные ученые и Нобелевские лауреаты собраться вместе и обсудить насущные проблемы во всех областях исследований.
Ежегодный "Эйнштейн лекции Далем", организованном университетом и несколькими внешними учреждениями, начиная с 2005 года, посвященном Альберту Эйнштейну, который был директором Института кайзера Вильгельма по физике для больше чем 15 лет.
Глобального партнерства[править]Фрайе Университет поддерживает широкие международные связи с ведущими университетами и организациями, которые обеспечивают ключевые импульсы для исследований и обучения.Университет является членом-основателем глобального образовательного центра по изучению транснационального права, Центр транснациональных правовых исследований в Лондоне.
Недавно созданный Центр международного сотрудничества (цмс) концентрируется на поиске новых стратегических партнеров для международных проектов.
Сегодня Фрайе Университет создал более 400 партнерских отношений на пяти континентах, многие из них в рамках Европейской программы erasmus.Для реализации грантовых программ в Германии, Фрайе Университет является одним из первых вариантов как ЭРАСМУС и Темпус, а также по программам Фулбрайта и международных программах германской службы академических обменов (daad).
Международный летний и зимний Университет (FUBiS) была создана для иностранных студентов, предлагая (полу-)интенсивные курсы немецкого языка и многочисленные курсы.
Международные филиалы[править]свободном университете Берлина осуществляет деятельность иностранных филиалов в Нью-Йорке, Брюсселе, Москве, Пекине, Каире и Нью-Дели.Иностранные филиалы работают, чтобы расширить сотрудничество с уже существующих университетов в стране.
В апреле 2005 года в свободном университете Берлина, в сочетании с Людвиг-Максимилианс-Университет (ЛМУ г. Мюнхен), открыли совместное представительство в Нью-Йорке.
Этот немецкий Университетский Альянс, расположенном в немецком доме, место Генерального консульства Германии и немецкого миссии ООН, представляет интересы двух университетов в Соединенных Штатах и Канаде и работает, чтобы увеличить обмен студентами и учеными.Кроме того, в свободном университете Берлина, в качестве первого немецкого высшего учебного заведения, основанная выпускников и организации фандрайзинга, друзья свободном университете Берлина (FFUB) в Нью-Йорке.
С 2003 года этот выпускниками и организации по сбору средств, поддерживал тесный контакт с выпускниками и учеными свободного университета Берлина действует в США
Часть доходов от этих мероприятий по сбору средств были вложены в ремонт здания Генри Форд.В его задачи входит пропаганда знаний китайской культуры, выращивание китайско-германского сотрудничества, а также распространение китайского языка.
Университете дьюка в Дареме, Северная Каролина, имеет Берлинской программы (герцог в Берлине), который проводится в сотрудничестве с Фрайе университет и университет имени Гумбольдта.
В университете Фрайе системы унифицированных коммуникаций поддерживает офис, чтобы присутствовать на потребности студентов по обмену из Калифорнии.
Управление глобальными программами из Колумбийского университета в Нью-Йорке управляет Берлинского консорциума германских исследований.Известные люди[править выпускников]свободного университета Берлина действует включают множество ученых, философов и политиков, среди них пять лауреатов Нобелевской премии и 15 лауреатов Лейбница.
Уайтсайдс на кафедре биологии, химии, PharmacyRankings[править] с 2007 года в свободном университете Берлина-немецкий Университет совершенства.
Свободном университете Берлина неизменно входит в десятку лучших университетов Германии в целом, с особенно сильными в области искусства и гуманитарные науки сопровождается социальных наук на международном уровне.В немецком "ExcellenceRanking" из Che (Центр развития высшего образования) в 2013 году Фрайе Университет занимает топ в областях биологии, химии, физики и политологии.
В че "SubjectRanking", Фрайе Университет был оценен как один из лучших университетов Германии в области наук о Земле, информатики и философии, а также входит в ТОП-5 по психологии, английскому языку и образование.
В СМО Союз 2014, Университет Фрайе был размещен на 81-90 щели пятый немецкий университет место в списке.По данным Британской Times высшее образование мировой рейтинг университетов 2017 г. Берлина занимает 75 место в мире (в том числе Top25 для искусств и гуманитарных наук) и пятом в Германии.
Из-за неурегулированного спора о Нобелевских лауреатах перед Второй мировой войной (оба Гумбольдта и свободного университета Берлина действует требование, чтобы стать полноправным наследником Берлинского университета), они не появляются в академическом рейтинге университетов мира (arwu), больше.•Университеты и научно-исследовательские институты в Берлин•Берлинский университет имени Гумбольдта•Берлинский Технический Университет•Университет PotsdamReferences[править]1.
(Декабрь 2014) (узнать, как и когда, чтобы удалить это сообщение шаблон) университета WürzburgJulius-Максимилианс-Университет Вюрцбургский Университет Вюрцбург печать.
де Университет логотип Вюрцбургского университета Юлиуса-Максимилиана в Вюрцбурге (также известный как Университет Вюрцбург, в Германии Юлиус-Максимилианс-Университет Вюрцбурга) - общественный исследовательский университет в Вюрцбурге, Германия.Университета Вюрцбург-один из старейших высших учебных заведений в Германии, был основан в 1402.
Это название взято из Юлиуса Эхтера фон Меспельбрунн, князь-епископ Вюрцбурга, который восстановил университет в 1582 году, и Курфюрст Максимилиан Иосиф, князь согласно которой секуляризация произошла в начале 19 века.
Администрации университета, студенческого бюро иностранных, и несколько научно-исследовательских институтов находятся в районе старого города, в то время как новый гуманитарный кампус с современной библиотеки, с видом на город с востока.Сегодня в университете обучается около 29 000 студентов, из которых более 1000 приезжают из других стран.
История[править]Введение в 1402[править] Старый Университет, чертеж с 17-го или 18-го centuryAlthough университет был основан в 1402 году, он был недолгим.
Иаков, провел затем развратной студенческой жизни, отвечающий за преждевременное падение первый в городе университет.В анналах Hirsaugiensis Chronologia возбуждает в 1506 он приводит купание, любовь, драки, азартные игры, интоксикации, склоки, и общее столпотворение, как "сильно затрудняют успеваемости в Вюрцбурге".
Свидетельством этому обеспечивается смертельных ножевых первым канцлером университета, Иоганн Zantfurt, в 1413 году, на непослушных помощник ученого, или к, очевидно, результатом этих влияний.Несмотря на Эглофштайн уже сорвана первая попытка основания университета, в городе до сих пор может похвастаться одним из старейших университетов в немецко-говорящем мире, почти наравне с Праге (1348), Венский (1365), Гейдельбергский (1386), Кельнский (1388) и Эрфурте (1392).
"Второго основания" князем епископа Юлиуса Эхтера фон Меспельбрунн (1545-1617) в 1582 году предложил учреждением гарантированного автономного самоуправления.Университет был яростно Римско-католической и изначально считался "оплотом католицизма в лице протестантизма", слова также используются в уставе университета, который мешал всех не-католиков от окончания или получения работы в Алма Юлия.
За столетие пройдет, прежде чем университет открыл свои двери для некатоликов, в соответствии с духом Просвещения обнадежил князя-епископа Фридриха Карла фон Шенборна новые формулировки Устава учащимися 1734.В результате этого увеличение религиозной терпимости даже включен призыв и последующее назначение знаменитый врач, Карл Каспар фон Зибольда, при преемнике Шенборна, Адам Фридрих фон Seinsheim.
Вскоре после его прибытия в 1769, протестантских студентов-медиков было разрешено учиться за свои докторские степени в университете.
Возрастающей секуляризацией вюрцбурга, как епископство и ее последующей капитуляции править Баварии в начале 19-го века привели к утрате Римского университета католический характер.Конец статус города как Великое княжество под Фердинанда toscana в 1814 возвестил идеологический переход Алма Джулии в неконфессиональной учреждение, которое сохранилось по сей день.
Эта новая открытость в отношении преподавателей и студентов сыграл важную роль в результате подъема во всех областях науки и образования в 19 веке.
С тех пор университет носит имя своего второго и самого влиятельного основателя, официально известный как Юлиус-Максимилианс-Университет Баварии.Их прогресс увенчался открытием рентгеновских лучей физик Вильгельм Конрад рентген, первый лауреат Нобелевской премии по физике, в 1895 году.
Открытие рентген, который он назвал "новый вид лучей", считается величайшим интеллектуальным достижением университета и, одновременно, научной разработке огромный глобальный импорт.Преемники рентген, а именно Вильгельм вин, Йоханнес Штарк и химики Эмиль Фишер и Эдуард Бухнер, также количество среди череды лауреаты Нобелевской премии читать лекции в университете, традиция, которая продолжается в современном примере Клаус фон Клитцинг.
С 1945 по сегодняшний день[править]после Второй Мировой Войны, свободное государство Бавария вложила целое состояние в восстановление и реконструкцию университетских зданий, который был серьезно поврежден в результате бомбардировок союзников.Окончательное восстановление Neubaukirche (Церковь"новое здание"), а также связан на юридический факультет и почти стерт с лица земли в 1945 году, ознаменовало конец обширного процесса восстановления города.
В 1970 году было решено, что церковь, один из наиболее важных примеров 16-го века со сводчатыми потолками расположен в Южной Германии, должна выполнять двойную функцию как место поклонения, а как университет Банкетный, актовый и концертный зал.Сердце эхтера, а вывезено на хранение во время войны, в очередной раз нашли свое место в церкви, он предназначен, выполняя просьбу, высказанную в ходе его жизни.
Технологический институт Карлсруэ, (Перенаправлено с университетом Карлсруэ)перейти к: навигация, поиск Институт Карлсруэ TechnologyKarlsruher Институт фюр Технол комплект логотип.
ПНГ Института Карлсруэ (Kit) (немецкий: Карлсрухер Институт фюр технологии) - общественный исследовательский университет США и один из крупнейших научных и образовательных учреждений в Германии.Комплект является одним из ведущих университетов в технических и естественных наук в Европе, занимая шестое место в общем зачете в цитируемость.
В составе немецких университетов совершенства инициативу комплект был аккредитован со статусом передового опыта в 2006 году.
В рейтинге 2011 г. результаты научных трудов, Карлсруэ занимает первое место в Германии и входит в десятку крупнейших университетов в Европе в области инженерных и естественных наук.В 2015 рейтинге лучших университетов мира Технологический институт Карлсруэ достигли 93-е место в мировом рейтинге по всем дисциплинам и 62-е и 34-е место в технических и естественных наук, соответственно.
Для естественных наук комплекта (в мировом рейтинге 51) привел сравнение отечественных против Людвига-Максимилиана в Мюнхене (в мировом рейтинге 62), Гейдельбергский университет (в мировом рейтинге 72) и технического университета Мюнхена (в мировом рейтинге 81).Содержание [скрыть] 1 исторические фон2 приема и education3 Междисциплинарное образование и research4 Reputation5 кампус Nord6 Компьютерный Центр facilities7 Libraries8 инноваций и предпринимательства (МСК)9 Faculties10 известных людей и открытий 10.
1 известный students11 Presidents12 точек interest13 ноты и references14 внешних linksHistorical фон[править]Университет Карлсруэ был основан как Polytechnische школу, в техникум, на 7 октября 1825.В 1865 году Великий герцог Фридрих I Баденский поднял школу до статуса Высшей школы, высшего учебного заведения.
В 1885 году он был объявлен техническом университете или технологическом институте, а в 1967 году он стал университетом, полноценный вуз, который дал ему право присуждать обычную докторскую степень.
Университет Інью Victoriapensionat Карлсруэ является одним из ведущих немецких институтов по информатике.
Кафедра информатики была создана три года спустя, вместе с первой очередной курс по информатике.Институт фюр унд Метеоуправление Klimaforschung (Института метеорологии и климатических исследований) был основан в университете в 1985 году.
Института электротехники в университете KITThe также активно сотрудничала с исследовательский центр в г. Карлсруэ (исследовательский центр Карлсруэ), и эта связь была формализована 6 апреля 2006 года, когда профессор Хорст Хипплер и др
Сигурд Летто с исследовательский центр в г. Карлсруэ подписали контракт на создание Института Карлсруэ (Kit).Название было выбрано в эмуляции из Массачусетского технологического института (МТИ), ведущий технический вуз в Соединенных Штатах.
В феврале 2008 года в результате слияния университета и исследовательского центра в разобранном виде был согласован земли Баден-Вюртемберг и федерального правительства Германии.
На заднем плане Дворец Карлсруэ, которые принадлежат к комплекту campusThe основной причиной создания комплекта заключается в усилении позиций Карлсруэ в немецких университетах инициатива превосходства, которые предлагают элитные вузы гранты в размере до 50 млн. евро в год.Эта цель не была достигнута: в то время как Университет Карлсруэ был выбран для инициативы в 2006/2007, КИТ не смогла обеспечить себе место в 2012 году.
В 2008 году, Ханс-Вернер Гектор, один из основателей компании SAP, поднял 200 млн евро для поддержки исследователей в институте.
(Гектор является единственным учредителем SAP, который не окончил Университет Карлсруэ; он получил звание почетного доктора за его поддержки интеллектуально одаренных детей в 2003 году.) Fridericiana, основана в 1825Admission и образование[редактировать]начиная с зимнего семестра 2008/2009, комплект завершила переход от системы диплом на бакалавра и магистра системы.
Студенты, уже обучающиеся по специальности диплом, когда начался переход позволили закончить учебу, но новые студенты допускаются только подать заявку на степень бакалавра или магистра.
Все курсы требуют минимального количества сданных экзаменов, так называемая оценка Orientierungsprüfung или ориентация, в первые три семестра до студентов не позволили завершить курс.Значительный отсев происходит по какой-технических курсов, из-за огромной потребности учиться, чтобы пройти необходимые условия.
В первом семестре курса, образование стремится быть теоретически ориентированных на набор, с высокой концентрацией Математика для инженерных и курсы естественных наук.
Отто Амман место в KITInterdisciplinary образование и научные исследования[править]университет позволяет широкий спектр образования с возможностью обучения крест и работа.В студиум Женераль (английский язык: общеобразовательных дисциплин) была создана в 1949 году, что позволяет студентам посещать лекции, непосредственно не касающиеся их области исследования.
В центр прикладного Kulturwissenschaft унд Студиум Женераль (Центр прикладных культуры и общеобразовательных дисциплин) была создана в 1989 году для поддержки студентов в качестве ведущего учреждения по их междисциплинарное исследование.
В 1979 году был основан Институт Interfakultatives приложений фюр дер Информатик (Институт Межфакультетских для приложений информатики).Его математическое кулон Институт фюр Wissenschaftliches Rechnen унд Mathematische Modellbildung (Институт для научных расчетов и математического моделирования).
Его цель-расширить обмен между математикой и техники в области научных вычислений.
В Interfakultatives Институт фюр предпринимательства (Институт Межфакультетских предпринимательства) был создан финансирования в SAP.
Она сливается в областях материаловедения, биологии, химии, инженерии и физики, которые имеют отношение к нано технологии.Глядя на один из трех Exzellenzzentren (английский: совершенство Instituitions) из Университета Карлсруэ.
Еще один межотраслевой институт является центром по борьбе со стихийными бедствиями и технологии снижения риска (CEDIM).
В школе Карлсруэ оптики и Фотоники (КСОП) был создан в 2006 году как публично финансируемых проектов немецкого научно-исследовательского сообщества в рамках немецкой правительственной инициативы по совершенство.КСОП была первая Высшая школа в университете Карлсруэ и охватывает фотонные материалы и оборудование, передовые спектроскопии, биомедицинской фотоники, оптических систем и солнечной энергии.
Он также является партнером в консорциуме EUROPHOTONICS, которая предоставляет стипендии для магистров и аспирантов в рамках Европейской Комиссии престижного Эразмус Мундус программа сотрудничества и мобильности.
Комплект работает несколько станций TCCON в рамках совместных международных усилий для измерения парниковых газов в глобальном масштабе.Репутация[править]комплект является одним из ведущих университетов в технических и естественных наук в Европе, занимая шестое место в общем зачете в цитируемость.
В составе немецких университетов совершенства инициативу комплект был аккредитован со статусом передового опыта в 2006 году.
В исполнении-рейтинге 2011 научных трудов, Карлсруэ занимает первое место в Германии и среди лучших 10 университетов в Европе в области технических и естественных наук.В рейтинге QS 2013 года, Технологический институт Карлсруэ достиг 116 место в мировом рейтинге по всем дисциплинам и 33-е место в области инженерных наук.
Как и в 2012 году, комплект (в мировом рейтинге 61) по-прежнему занимает, как топ-университета инженерных наук в Германии, до Аахена (в мировом рейтинге 89), технического университета Мюнхена (в мировом рейтинге 94) и технического университета Дрездена (в мировом рейтинге 108).Для естественных наук, набор (в мировом рейтинге 51) лидирует на отечественном сравнение против Людвига-Максимилиана в Мюнхене (в мировом рейтинге 62), Гейдельбергский университет (в мировом рейтинге 72), и технического университета Мюнхена (в мировом рейтинге 81).
Согласно рейтингу научной влияние ведущих европейских исследовательских университетов, официальный документ, составляемый Европейской комиссией, Карлсруэ занимает второе место на национальном и шестой в Европе с точки зрения научного воздействия.За исключением кафедры биологии, университет получает дополнительное финансирование со стороны корпораций, нежели каких-либо других вузов, специализирующихся в области естественных наук в Германии.
В технических науках (информатике, Электротехника и машиностроение), университет находится в первой тройке вместе с университетом Штутгарта и Аахена.
Он также постоянно занимает топ в ходе промышленной инженерии и управления, касающееся всестороннего изучения ситуации, а также популярности у работодателей.В 1998 году, Наука часы описал ее химический факультет как принадлежащие к "самые" сливки "по химии" на международном уровне.
В 2006 году Университет Карлсруэ был выбран, чтобы быть одним из первых трех вузов с лучшей будущей концепции в рамках немецкой правительственной инициативы по совершенство.
В течение многих лет на кафедре информатики в одном учреждении в этой области в Германии.Кампус Норд[править] локации комплект в Германии и KarlsruheThe кампус "Норд" (английский: Северный кампус), экс-исследовательский центр в г. был основан в 1956 году как Kernforschungszentrum Карлсруэ (КФК) (Центр ядерных исследований в Карлсруэ).
Первоначальная деятельность была сосредоточена вокруг Forschungsreaktor 2 (пластмассы fr2), первый атомный реактор, построенный в Германии.
С упадком деятельности в области атомной энергетики в Германии, Kernforschungszentrum karlsruhe в своей работе направлены все больше в сторону альтернативного областях фундаментальных и прикладных наук.Это изменение отражается в изменении названия с Kernforschungszentrum Карлсруэа в исследовательский центр в г. Карлсруэ с подзаголовком техник унд Умвельт (технология и экология) в 1995 году.
Кампус Норд является местом основной немецкий национальный инженерно-исследовательский ядерный центр и Институт Трансурановых элементов.
Вычислительная техника[править]Центр Штейнбук для вычислений (ГТК), имени Карла Штейнбук, является учреждением, которая образовалась в 2008 году из процесс слияния между главной вычислительной техники университета Карлсруэ и исследовательский центр в г. Карлсруэ.Он отвечает за IP-соединение университета и сервисы (Почта, веб, кампус менеджмент) для студентов и сотрудников.
Он обеспечивает студентов с 10 полностью оборудованных компьютерных класса, один профессионал офисной печати и беспроводной сети по всей площади кампуса.
77 ТФЛОПС)•кластер куплен корпорацией институтов различных дисциплинах (200 узлов с 8 ядрами каждый, 17.57 ТФЛОПС)•два векторных параллельных вычислителей компания NEC серии SX-8r и компания NEC SX-это 9On 2 августа 1984 года, Майкл Ротерта, научным сотрудником в университете Карлсруэ, получил первое письмо отправляла в Германию, по адресу ротерта%Германия@csnet-реле.
Двух своих филиалов на территории кампуса Южный и Северный кампус предоставляют литературу для исследования и изучения около 25 000 студентов и более 8000 ученых с широкой, междисциплинарной фонд более 2 млн. томов, отчетов и 28000 периодических изданий в печатном и электронном виде.Сочетание специальной книге системы безопасности и автоматизированной вопросу регистрации позволяют использовать 1000 рабочих мест в любое время, днем или ночью.
Каждый читальный зал предоставляет сшитый, современный и хорошо оборудованный кабинет и рабочих станций, а также принтеров, сканеров и копировальных машин.
Набор научная библиотека Библиотека NorthThe в кампусе North предлагает большой специализированный книжный фонд (особенно отчеты и первичные отчеты) по энергетике и ядерной энергии.
Тридцать современных рабочих мест, а также принтеры, сканеры, копировальные аппараты и кабины для индивидуальной работы доступны.Далее библиотек в KITAdditional литературы находится в двух специализированных читальных залов по химии и физике, а также в библиотеке университета прикладных наук в Moltkestrasse кампус, который управляется библиотеке комплект.
Факультет физики, факультет математики, факультет информатики и факультета экономики и управления получили свои собственные библиотеки для питания студентов и исследователей темы, связанные с литературой.Центр инноваций и предпринимательства (МКО)[править]cie является предпринимательской платформа с приводом для студентов, ученых и выпускников комплекта и регионе Карлсруэ, которые заинтересованы в открытии бизнеса.
Платформа cie является развивающимся в отношении предпринимателя-клуб, где предприниматели поддерживают друг друга, чтобы поднять успешный бизнес.
Перспективных предпринимателей искать советую с самой первой идеей, как разработать бизнес-концепции и как найти сослуживцев.Основан в 2008 году двумя выпускниками комплект ЦМО предлагает широкий спектр услуг, включая консалтинг и разработка концепции.
Как проект комплект, центр получает финансовую поддержку от Федерального Министерства экономики и технологий Германии и Европейского социального Фонда.
Известные люди и открытий[править]•Карл Бенц (1844-1929), изобретатель автомобиля, выпускника, который также получил почетную ученую
•Георга фон Хевеши (1886 -1966), лауреат 1943 Нобелевской премии за его ключевую роль в развитии радиоактивных индикаторов для изучения химических процессов, таких как метаболизм животных.Хольгер HanselkaPoints интересов[править]•Ботанический сад дер Университет Карлсруэ, Ботанический университета gardenNotes и ссылки[править]1.
"КИТ - Дас-комплект - Медиен - Presseinformationen - Архив пи - пи 2013 - комплект мти Топ-Ergebnissen им Тайване-Рейтинг".
ПНГ латыни: Университас Pataviensis TypePublic университет Established1 января 1973 года PresidentCarola преподавателей Юнгвирт Students11 563,588 LocationPassau, Германия CampusUrban ColoursOrange и серый Сайтwww.цифры де/ru по состоянию на апрель 2016 университете Пассау (Университет Пассау в Германии) - общественный исследовательский университет, расположенный в городе Пассау, Нижняя Бавария, Германия.
Основанная в 1973 году, он является самым молодым университетом в Баварии и, следовательно, имеет самый современный кампус в государстве.
4 Traditions6 References7 внешних linksHistory[править]университет был создан 1 января 1973 года постановлением баварский Ландтаг (Баварская Государственная парламента).
Однако его история уходит в 1622, когда Институт католической исследований включены в гимназии основана Фюрст Леопольд в 1612 году.При Нацистском режиме в университете был вынужден изменить свой логотип, но в 1950 году новую печать была введена, представляя деву Марию с младенцем Иисусом победу.
Сильный религиозный символизм этого логотипа было признано нецелесообразным для нового университета и заменен нейтральным логотипом.
За исключением кафедры католического богословия, которое находится в Старом городе, и количество офисов в центре города, все факультеты находятся на одном кампусе вдоль одной улицы.Это выгодно для внутреннего общения студентов и сотрудников, особенно потому что университет предлагает множество междисциплинарных курсов.
Следовательно, это не редкость для курсов праву, который состоится в Philosophicum (произведений искусства и гуманитарные науки) и наоборот.
Здание Nikolakloster buildingThe Nikolakloster является самым старым зданием на кампусе, существующие задолго до основания вуза.
Новейшее дополнение к кампусу, который был открыт в 2014 году, является центром средств массовой информации и коммуникации, в котором находится государство-оф-арт-ньюсрум.Спортивные сооружения университета включает четыре спортивных зала, футбольное поле и стадион для занятий легкой атлетикой с гоночной трассы.
Широкий ассортимент refectoryA спорта курсы предлагаются в течение всего семестра и являются бесплатными для сотрудников и студентов, в том числе футбол, волейбол, баскетбол, гребля, единоборства и аэробика.
Кампус также имеет четыре кафе, которые предлагают сэндвичи, кондитерские изделия, кофе, безалкогольные напитки и будучи в Баварии – пиво.Это необычно для немецкого университета для дневного ухода, но по разумной цене обслуживание хорошо использовано студентами с малышами в возрасте от 1 до 3.
Библиотеки[править]библиотека основана вместе с университетом в 1978 году и открыл свои двери для студентов и граждан Пассау в том же году.
Центральная библиотека-главная библиотека университета и, вместе с пятью преподавателями и библиотеками института, представляет собой систему университетской библиотеки.
Есть в общей сложности 1000 регистрации места для пользователей библиотеки в читальных залах, которые открыты по 16 часов в сутки.Президент и вице-президенты являются сенаторами по должности, а также деканы факультетов и университета по вопросам гендерного равенства офицер.
Факультеты[править] Philosophicum (искусств и гуманитарного факультета)университета Пассау имеет четыре факультета: права, делового администрирования и экономики, искусств и гуманитарных наук, информатики и математики.
Католического богословия; образование; Культурология; управление и исторических исследований; и языка, анализа текста и медиа.Факультет католического богословия в настоящее время предлагает католического религиозного образования в качестве специализации для студентов, обучающихся в одном из учебных программ учителем или М.
Университет поддерживает кооперативные партнерства с 200 зарубежными университетами в Америке, Европе, Азии и Австралии, что позволяет студентов, обучающихся в университете потратить часть своих исследований за рубежом.
Студенческая жизнь[править]студенческие объединения[править]университет поддерживает ряд студенческих групп в различных сферах интересов.Спорт[править]несмотря на широкий спектр видов спорта в спортивном центре университета, есть только две команды, которые играют на конкурентоспособном уровне.
Однако, следует иметь в виду, что в отличие от других стран, Германия не имеет давнюю традицию межвузовских спортивных соревнованиях.
•Американский футбол – Пассау красные волки•Лакросс PassauFraternities[править]братств имеют давнюю традицию в Германии по студенческой жизни, хотя использование слова носит очень разные коннотации от этого в Соединенных Штатах.Студенты, которые являются членами братств часто имеют несколько консервативные политические взгляды, иногда в сочетании с традиционными религиозными взглядами.
Boiotro (связаны с Kartellverband katholischer дойчер Studentenvereine)•можно совершить к Hanseatia•акад.
Еще одной традиционной частью студенческой жизни Пассау являются Ориентация недель, призван познакомить новых студентов с Пассау и его университет.
За эти недели студентам предлагаются экскурсии в университет, библиотеки, города и конечно же баров и клубов.де Саарландского университета (Германия: Университет де Сааре) - это современный исследовательский университет, расположенный в Саарбрюккен, столицы немецкой земли Саар, и Хомбург.
Она была основана в 1948 году в Хомбург в сотрудничестве с Францией и состоит из восьми факультетов, которые охватывают все основные области науки.
Университет особенно известен для исследований и образования в области информатики, компьютерной лингвистики и наук о материалах, неизменно входит в число лучших в стране в этой области.Благодаря двух языках немецкий и французский персонал, Университет имеет международный профиль, который был подчеркнут его провозглашения, а "Европейский университет" в 1950 году и создание Европы-Институт как "корона и символ" в 1951 году.
Девять ученых были удостоены высшей немецкой исследовательской премии, премии имени Готфрида Вильгельма Лейбница, работая в университет Саарланда.
В то время Саар нашли себя в особое положение, будучи отчасти автономна и связана с Францией экономического и валютного союза.С его сочетание немецких и французских образовательных традиций и двумя языками обучения, университет имеет европейскую перспективу с самого начала.
В 1950-х годах Саарландский Университет вступил в Ассоциацию Западно-германских университетов и был принят новый, более централизованной организационной структуры.
Исследования[править]Саарландский Университет известен научными исследованиями в области информатики, нано технологии, медицины, международных отношений, политики и права.Университетский городок и его окрестности является домом для нескольких специализированных научно-исследовательских институтов, связанных с различными громких независимых исследовательских обществ и частных компаний, ориентированных на первичную и прикладных исследований.
Образование[править] вид на главный корпус из близлежащих hillsWith своих многочисленных образовательных программ и многообразие окончательной квалификации предложили (диплом, Магистр, кандидат технических наук
государственные экзамены и, все чаще, бакалавр и магистр квалификация), Саарландский Университет предоставляет широкий спектр дисциплин, характерных для классического университета litterarum.В области подготовки учителей, Саарландский Университет предлагает комплексный двуязычный (французско-немецкий) курс для будущих учителей географии и истории.
Другой отличительной особенностью Саарландского университета является тот факт, что университет может присудить французской степени по таким предметам, как право, Аллеманы и литературы современные.
Европа-Институт-одна из немногих социально-экономических исследовательских центров в первую очередь сосредоточиться на европейской интеграции.
Его Европейское право и MBA в Европейском управлении уникальной программы ориентируются на возможности, возникающие от расширения и более интегрированной Европы.Университет также отвечает за проведение информатики курсов для студентов, обучающихся по программам магистратуры института информатики и МПИ для системы программного обеспечения.
Саарландский Университет является одним из немногих университетов в Германии, где программа всю магистра в области компьютерных наук преподается на английском языке.
Кроме того, университет имеет Сената и ряд советов, занимающихся проблемами, начиная от дистанционного обучения к проблемам женщин.
Достопримечательности и Отдых[править]основной кампус в Саарбрюккен расположен на окраине города, расположен между живописными холмами.Езда на велосипеде от университета до города или короткий бродить в лесу, недалеко от кампуса является фаворитом студентов и преподавателей.
•Как отель находится недалеко от де дер Сааре, университет Ботанический сад•Герман-Нойбергера-Sportschule расположен рядом с кампусом и хозяева Olympiastützpunkt Рейнланд-Пфальц/Саар, который является центром Олимпийской подготовки по Рейнланд-Пфальц и Саар.
Отто-фон-Герике Университет Магдебург (Перенаправлено с университетом Магдебурга)перейти к: навигация, поиск Университетская библиотека Логос, Магдебург.Отто-фон-Герике Университет Магдебург (немецкий: Отто-фон-Герике университета Магдебурга, короткие OvGU) была основана в 1993 году и является одним из самых молодых университетов в Германии.
Она названа в честь физика (и мэр Магдебурга) Отто фон Герике, известный своими экспериментами с Магдебургскими полушариями.
Бывший Технический Университет Магдебург (высший технический институт г. Магдебург), педагогическом колледже и медицинской школе были поглощены в университете, когда он был создан.Нгуен Тхиен Нян, Вьетнама нынешнего вице-премьера и министра образования и подготовки кадров, также является выпускником технического университета.
Бычварова Желява, бывший министр иностранных дел Болгарии (2009-2010), получил степень PhD по социологии в университете Отто-фон-Герике университета Магдебурга.
Содержание [скрыть] 1 Magdeburg2 Faculties3 IKUS4 MIPS5 Studentenwerk Magdeburg6 увидеть also7 ноты и внешних references8 linksMagdeburg[править]основная статья: MagdeburgMagdeburg является столицей Саксонии-Анхальт государства в Германии.Эта ассоциация способствует созданию и укреплению контактов между международными аспирантов в целях оказания социальной и академической интеграции молодых ученых.
чтобы узнать о Магдебурге и немецкого языка, дать информацию о стипендиях и возможностях трудоустройства.
Studentenwerk Магдебург[править]Studentenwerk Магдебург ассоциация студентов, которая обеспечивает менса и общежитий для студентов.
См. также[править]•журнал автоматов, языков и комбинаторики, международный академический журнал в области теоретической информатики, изданные университетом.•Технический механик, международный академический журнал в области аналитических, экспериментальных и численных механика тоже, изданные университетом.
Внешние ссылки[редактировать]•Отто-фон-Герике университета Магдебурга (английский)•медицинского факультета университета Магдебурга (английский)координаты: 52.
Название Дрезденским техническим университетом использовался только с 1961 г.; в истории университета, однако, выходит около 200 лет назад в 1828.Это делает его одним из старейших технических вузов в Германии и один из старейших университетов страны, который сегодня в Германии относится к вузам, которые охватывают всю учебную программу.
Университет является одним из одиннадцати немецких университетов, которые достигли успеха в инициативе передового опыта в 2012 году, получив звание "Университет совершенства".
Ту Дрездена удалось во всех трех раундах из немецких университетов инициативе передового опыта (концепт, выпускник школы, кластеры передового опыта).2 иностранных students8 досуг activities9 искусство Ensembles10 университета в numbers11 людей, связанных с Дрезденским технологическим университетом 11.
4 Alumni12 увидеть also13 ноты и references14 внешних linksHistory[править]в 1828 году, с развивающейся индустриализации, "Саксон техникум" был основан для обучения квалифицированных рабочих в технологических дисциплин, таких как механика, машиностроение и судостроение.
В 1871 году была основана германская Империя, институт был переименован в королевский Саксонский Политехнический институт (Königlich-Sächsisches Polytechnikum).Че Дрезден 1905Upon воссоединения Германии в 1990 году, в университете было уже интегрированы в колледж лесного хозяйства (Forstliche Высшей школе), бывшей Королевской саксонской Академии лесного хозяйства, в соседнем небольшом городе Тарандт.
Некоторые факультеты были вновь основан: факультет информационных технологий (1991), закон (1991), образования (1993) и экономики (1993).
Почти все факультеты расположены в главном кампусе югу от центра города, за исключением медицинского факультета, который имеет свой собственный кампус недалеко от реки Эльбы к востоку от центра города и Департамента лесного хозяйства в Тарандт.Наук[править]с 4,390 студентов факультета математики и естественных наук является вторым по величине факультет университета.
В октябре 2006 года стороны корпораций приняли решение выделить средства на новую аспирантуру, Дрезденской Международной Высшей школы Биомедицины и Биоинженерии и так называемый кластер совершенства из клеток к тканям для лечения.•Факультет компьютерных наук входят шесть кафедр: прикладной информатики, искусственного интеллекта, программного обеспечения и мультимедиа-технологий, архитектуры системы, вычислительная техника и информатика.
Его история восходит к фундаменту Королевской саксонской Академии лесного хозяйства (Königlich-саксонской Forstakademie) в 1816 году.
•Факультет транспорта и транспортных наук “Фридрих лист” является единственным в своем роде в Германии, охватывающих транспорт и трафик из экономики и теории науки для электрических, гражданских и машиностроение.Гуманитарных и социальных наук[править]•экономический факультет состоит из пяти кафедр, анализа бизнес-образования (Wirtschaftspädagogik), Управление бизнесом, Экономика, Менеджмент информационных систем и статистики.
•Факультет языков, литературы и культуры состоит из пяти отделов, американских исследований, изучением английского языка, германистики, филологии, романской филологии и Славистики.Ту Дрездена частично компенсировать закрытие путем создания собственной юридической школе•философский факультет включает семь кафедр, истории искусств, связи, истории, искусствоведения, политологии, социологии и теологии.
•Школа международных исследований является так называемый Центральный институт университет координацию права, экономики и политических наук факультеты курсы междисциплинарных международных отношений.
Медицина[править]•Карл Густав Карус факультета медицины имеет свой собственный кампус-востоку от центра города, недалеко от реки Эльбы.)•Европейский Институт транспорта (Europäisches Эви Verkehrsinstitut АН-дер Университет Пишен Дрездена е.
)•Ханна Арендт Центра по изучению тоталитаризма (ХАИТЬ Ханна Арендт-Институт фюр Totalitarismusforschung-АН-дер-исторического университета Дрездена е.
- АН-дер-ту Дрездена)•Центр исследований по механике строительных конструкций и материалов (ОВМ структур - унд Werkstoffmechanikforschung Дрезден ГмбХ-АН-дер-исторического университета Дрездена)•ТУД Вьетнам КЧП, ту Дрезден, Вьетнам Образование и научно-исследовательский центр.•Центр непрерывного образования в сохранении исторического наследия (ВБД, wbd Weiterbildungszentrum фюр унд Denkmalpflegeбыл Altbauinstandsetzung е.
)•Школа международных исследований (Центрум фюр Studien Интернационал на немецком исследований[править]с точки зрения его способности генерировать деньги на исследования с отраслевыми партнерами ЗИС), ту Дрездена принадлежат к самым успешным в Германии.
Преимущества ту Дрезден с сильной исследовательской традиции в области микроэлектроники и транспортных наук в районе Дрездена, но и от создания новых исследовательских областях, таких как биотехнология.Стороны корпораций поддерживает университет во многих областях и ту Дрезден тесно сотрудничает с известными научно-исследовательскими институтами, такими как fraunhofer Общество Готтфрида Вильгельма Лейбница научного сообщества и общества Макса планка.
Биотехнологии и медицинские технологии[редактировать]вуз установил прочные партнерские отношения с Институтом Макса планка молекулярной клеточной биологии и генетики молекулярной биоинженерии.Магнетизм и материаловедения[править]корпораций финансирует исследования в области электромагнитного воздействия потока в металлургии, формирование искусственных кристаллов и электрохимии.
Микро-и нанотехнологий[править]Кремниевая Саксония является крупнейшим кластера микроэлектронной промышленности в Европе.
Ту Дрезден включен в эту сеть с тремя кафедрами факультетов электротехники и наук.
Совместно с Фраунгоферовским Центр Нано-электронных технологий (ЦНТ) он представляет собой один из ведущих вузов в области нанотехнологий.Другие направления исследований[править]университет имеет партнерские отношения с Фраунгофер-Института транспорта и инфраструктурных систем для исследования на IT-систем для общественного транспорта в Дрездене.
В партнерстве с ту Дрездена, Институт экономических исследований (Ифо-Институт фюр Wirtschaftsforschung е.
Университет входит в консорциум европейских университетов, предлагающих программы Эразмус Мундус совместная Докторантура IT4BI-DC для бизнес-аналитики.Он имеет высокую репутацию в таких технических областях, как Электротехника, информатика, фото, оптики, двигателестроения и транспортная логистика.
До 2020 года более 1000 рабочих мест будут резать на Саксонских университетов, в том числе Дрезденский технический университет.
С марта 2012 года каждый новый или продлен трудовой договор должен быть лично одобрен министром-Президентом Саксонии.
Министр-Президент Саксонии обещали к концу этой ситуации в случае, если университет обеспечивает то, что СМИ часто называют элитным статусом в рамках германской инициативы превосходства.Центр биотехнологии ("БИОТЭК") - это уникальный междисциплинарный центр специализируется на исследованиях и обучении в области молекулярной биоинженерии.
В БИОТЭК хозяева ведущих международных исследовательских групп, посвященных геномики, протеомики, биофизики, клеточной машины, тканевой инженерии и биоинформатики.
В настоящее время университет разрабатывает новые стратегии, чтобы сделать себя более независимым от государственного финансирования и принятия решений.
Как один из первых университетов в Германии открылся филиал в г. Ханой, Вьетнам предлагает курс магистра в области мехатроники.Эти немецкие полугосударственных институтов нанять своих лидеров команда в мире и свободно селиться в Германии и Дрезден обратился к непревзойденному абсолютное число из них.
Опираясь на этот круг с университетскими и неуниверситетскими учреждениями сформирована концепция Дрезден по укреплению международной общественности и установки в приложений для германской инициативы превосходства.Характерный акцент на технических и природно-научным дисциплинам почти всех качество-усилия недоволен, особенно студентов из других субъектов, которые должны были больше всего пострадать от реорганизации, отмены и нехватка квалифицированных staffmembers.
Кампус[править] Сlub — Саксонская Государственная Библиотека - Региональная и Университетская Библиотека DresdenTU Дрезден-это Университетский кампус в большинстве аспектов.
Главном кампусе, а также медицинского факультета и информатики, все в черте города Дрезден.Основной кампус расположен к югу от центра города, в основном в области граничит с Nöthnitzer Штрассе, Фриц-Ферстер-плац и плац Мюнхенер; медицинский факультет может быть найден в районе Johannstadt.
Факультет лесного хозяйства, бывшей Королевской саксонской Академии лесного хозяйства, находится в лесной зоне, в соседнем городе Тарандт.
Место страны самая большая группа студентов приезжает из Китая (710), далее следуют Польша (294), Вьетнам (196), Болгария (160) и Россия (154).Университет также довольно популярна среди стран Центральной и Восточной Европы, таких как в соседних Чехии или Украины.
Кроме того, в рамках программы erasmus и партнерские отношения с университетами США, есть много английских, Франко-и испаноязычных студентов.
Для подготовки для поступления в университет, многие иностранные студенты посещают курсы немецкого языка в университете языковой школе TUDIAS-Sprachschule.
Международные студенты, заинтересованные в ту Дрезден, стоит посетить сайты "Академический Auslandsamt" (Международный отдел) для получения дополнительной информации.Ряд мероприятий для иностранных студентов, способствует их интеграции и помогает студентам найти новых друзей.
В первую очередь, Эразмус-инициатива ту Дрезден предлагает групповые занятия в течение семестра, которые открыты для всех учащихся (не только для участников программы erasmus).
Программа студенческой выполнения LinkPartnerProgramm матчи каждый заинтересованный иностранный студент с немецкого студента, чтобы помочь ему или ей вопросы, возникающие в течение первой недели, будь то в отношении регистрации или каких-либо других студентов, проблема может иметь.Есть кафе как в большинстве университетов и крупнейших трапезная могут конкурировать с некоторые рестораны даже в меню Размер.
[править]исполнительских составов искусства[править]среди многих групп в ту Дрездена четыре основных ансамблей.
Эти четыре включают театрального коллектива "умереть Bühne", который имеет небольшой ансамбль руководить профессионалы, а коллектив народного танца "Folkloretanzensemble Тея-Маас", который нацелен на возрождение региональных стилей танца.Последние две группы являются крупнейшими на сегодняшний день, и это Университетский хор и Оркестр университета, как имеющие студент и не студент представителей всех возрастов.
В 1997 году в состав университетского оркестра ответвляется в камерный ансамбль, став "ту-оркестром", и так как оно состоит почти исключительно из студентов ансамбль репетирует и выступает только в течение учебного года.
Университет в цифрах[править]•Количество студентов: 34993•количество работников: 6,123•Количество факультетов: 14•Прим.Гюнтер Блобель удостоен Нобелевской премии 1999 года (Медицина)факультета[править]•Манфред фон Арденне – Физика•1911-1953 Генриха Баркгаузена (не постоянно) – коммуникационными технологиями.
По круговой указ РС Д1/05/05 “Дрезденским техническим университетом” - это правильное название и зарегистрированный товарный знак, чтобы быть использованы в качестве таковых.
В то время как университет технологии обычно используется на английском языке, технический университет самый лучший перевод подчеркивая разницу между техникой и технологией в Германии.Университет Мангейма, перейти к: навигация, поиск не следует путать с Мангеймского университета прикладных наук.
3 км2) NewspaperThe UniMAgazinThe форум ColorsMannheim синий и белый Athletics12 университетских командах MascotUdo Красная Панда AffiliationsGerman университеты передового опыта InitiativeCouncil на бизнес и SocietyEQUISAACSBAMBAENTERCFAIAUdfgibea Сайтwww.
ПНГ университета Мангейма (на немецком языке: Университет Мангейма), также известный как ума, является общественным исследовательским университетом, расположенным в городе Мангейм, Баден-Вюртемберг, Германия.Д степени в области делового администрирования, экономики, права, социальных наук, гуманитарных наук, математики, информатики и информационных систем – все с междисциплинарной и международной направленности.
Университет Мангейма кампус расположен в центре города Мангейм и в основном центры на его главный кампус – Дворец Мангейма (завершено в 1760 году).
В университете действует около 12,362 студентов-очников, 800 ученых, обучающихся, 840 академических сотрудников и общего объема доходов более €120 млн в 2016 году.УАМ считается на сегодняшний день лучшим и наиболее престижных бизнес-школ в Германии и постоянно занимает #1 в Национальный рейтинг университетов, а среди лучших бизнес-школ по всему миру для его администрирования бизнеса и экономики программы.
Кроме того, программы университета социальных наук, политики, а также бизнес-информатики ранг общенациональной в топ-3 и его программы для права и информатики в рамках Топ-10.Ученик 7 housing9 известные выпускники и преподаватели members10 увидеть also11 ноты и References12 далее reading13 внешних linksHistory[править]для более подробной информации по этой теме см. История университета Мангейма.
Город Мангейм, основан в 1606 году, был укреплен и в настоящем месте Дворца Мангейма в крепость Фридрихсбург была расположена, иногда служил резиденцией курфюрста, одним из самых важных территориальных князей Священной Римской империи.имели конфессиональные противоречия с жителями своей столицы города Гейдельберг, он решил назначить Мангейм новый капитал Пфальц в 1720 году.
В целом процесс строительства был призван обходится примерно в 300 000 гульденов, финансируемых Чрезвычайный "налог дворец" (Schlossbausteuer), но в конце концов, стоимость дворца составила более 2 000 000 гульденов и резко ухудшилось финансовое положение-Пфальц.
Чарльз Теодор, Пфальцграфа Зульцбах и основатель "Феодоро-Palatinae" как окрашенные Иоганном Георгом ZiesenisThe окончательное строительство не было завершено до 1760 года.Карл Филипп умер в 1742 году и был сменен дальний родственник, молодой граф Палатин Зульцбах и позднее герцога Баварии Карла Теодора.
По инициативе Эльзасском ученый Иоганн Даниэль Schöpflin и в соответствии с общими acadamization движения в Европе, Принц Чарльз Теодор создал Академию Палатин наук Мангейм (Курпфальца akademie дер wissenschaften) 17 октября 1763,.Так называемые научные круги Electoralis Scientiarum эт Elegantiorum Literarum Феодоро-Palatinae, укороченный "Феодоро Palatinae" сосредоточился на преподавании естественных наук и истории, и вскоре заработал себе репутацию, которая вышла далеко за пределы королевства Чарльз Федора.
В 1778 году, вторая школа была основана в Мангейме дворец – коммерческое училище (Großherzogliche Handelsschule) – то служил в качестве школы для купеческих сыновей, и который позднее был назван в "великокняжеский Коммерческая Академия".Соответствующего учреждения включены обсерватории в Мангейме, коллекции герцогов естественной истории, Герцогский физического Кабинета, Мангеймского дворца и Ботанического сада в 1769 основал Академию Мангейм изобразительных искусств.
Создание Феодоро-Palatinae была сильная культурная и образовательная политика ссылке и нацелено на развитие наук и искусств в Пфальце.В правление Карла Теодора академии получили огромное финансирование более 35.000.000 Гульден и значительный вклад в культурное, экономическое и инфраструктурное развитие Южной Германии во второй половине XVIII века.
Гламур курфюрста суд и Мангейма, то знаменитая культурная жизнь продолжалась до 1778 года, когда Карл Теодор стал Курфюрст Баварии по наследству и перенес свою резиденцию в Мюнхен.При реорганизации Наполеона в Германии, электорат Пфальц был разделиться и Мангейм стал частью Великого княжества электорат-Бавария, тем самым потеряв статус столицы/жительства.
Хотя Мангейм сохранил название "резиденция", Дворец Мангейма был использован лишь для размещения нескольких административных органов.
Кроме того, реорганизация Пфальца и Баварии сделал баварской Академии наук и гуманитарных наук основным конкурентом академического финансирования.Последствия религиозной розни, возросшей конкуренции за финансирование и наполеоновских войн положить конец "Феодоро-Palatinae", который был закрыт 17 февраля 1803, после сорока лет существования.
20-го века[править] Отто Бек - старший мэра Мангейма (1891-1908) и одного из отцов-основателей Handelshochschule MannheimFor большей части 19-го и начале 20-го века, дворец служил не Единая цель, используется в качестве представителя здании музея для города.Несмотря на отсутствие непрерывного существования научного колледжа в Мангейме, недавно созданная Handelshochschule Мангейм или муниципальный коммерческий колледж Мангейм, основанная в 1907 году, увидел себя в традициях предыдущих колледжи Карл Теодор по.
В Handelshochschule был основан по инициативе старших мэра Мангейма Отто Бек (1846-1908) и Гейдельберга профессор Эберхард Gothein (1853-1923).Ситуация изменилась в середине 1933 года, когда социал-демократическая администрация Гейдельберг и Мангейм был изгнан и заменен на национальный социалистический того, который толкнул процесс слияния вперед.
Отто Зельц - в прошлом директор Handelshochschule Мангейма до closureDirector из Handelshochschule с 1929 года Отто Зельц, немецкий философ и психолог, который считается пионером в области когнитивных наук.В результате слияния планы и особенно из-за его еврейского происхождения Сэлз выписали на 6 апреля 1933 после Badischen Judenerlass ведении НСДАП политик Роберт Генрих Вагнер, отказ разработанный, чтобы запретить еврейские ученые из немецких университетов.
Позже, Зельц был депортирован в концентрационный лагерь Освенцим, где он был казнен в 1943 году; в одиннадцать доцентов в Handelshochschule Мангейма, который имел еврейское происхождение девять общая судьба Сэлз по.Только две недели спустя весь инвентарь и персонал были переведены из Мангейма в Гейдельберг – с этим перенести процесс слияния был завершен, и „евреи выпустили“ Handelshochschule Мангейм окончательно закрыта.
В то время как институты, фонды и персонал были переданы в 1933 году весь процесс поглощения продолжался до апреля 1938 года.
 Дворец Мангейма до 1914Although в "Handelshochschule" была закрыта в 1933 году, он построил фундамент для того, что сегодня известно как Университет Мангейма.Во время Второй Мировой Войны Мангейм был сильно бомбили с декабря 1940 года до конца войны и увидели более 150 воздушных налетов.
В 1944 году налеты, бомбили и широко опустошил Дворец Мангейм, оставив только один номер неповрежденный из более 500 – только его внешние стены сохранились.
Многие люди поддержали сносит его полностью после войны, чтобы создать дополнительное пространство для более современной архитектуры города.
В 1946 году "Handelshochschule" вновь открыта под новым названием Государственный Wirtschaftshochschule Мангейм (государственного колледжа экономики) с обучается 545 учеников в первый школьный год.Университет официальный уплотнение Мангейма берет свое начало во времена открытия Handelshochschule.
Официальной печатью попечителей государственных "Wirtschaftshochschule" служила символом подлинности документов, выпущенных корпорацией.
Запрос был первым записан в собрание попечительского совета в 1946 году, в течение которого некоторые из попечителей желании получить общее уплотнение для использования корпорации.Девиз ума была основана на линии в Конституции от Академии Палатин Карла Теодора в Мангейме наук с 1763, в Омнибус Веритас Супрема Лекс Эсто, которые могут быть переведены на "истину во всем должен быть высший закон".
Через десять лет после его открытия, то "Государственный Wirtschafshochschule", наконец, перешел в восточное крыло тем временем перестроил дворец.
В других комнатах старой резиденции были заняты государственными должностными лицами, чьи офисы были еще в руинах после войны.В 1963 году "Государственный Wirtschafshochschule Мангейм" расширила свою программу факультетов всего три – делового администрирования и социальных наук, Философия-филологических наук и права, а впоследствии получил статус "университет" на 4 июля 1967 года.
Университет Мангейма, как кажется todayFollowing новый статус Совета Министров Федеративной земли Баден-Вюртемберг постановил переименовать государственного колледжа в университет "Мангейм" (Университет Мангейма).Пока были только 3,150 студентов, зарегистрированных в 1967 году, количество студентов утроилось к середине девяностых насчитывающий более 10 000 студентов.
В зимний семестр 2013 года, студентов университета достигло своего исторического максимума с более чем 12 000 студентов.
Во время фазы роста университета в 1960-х и 1970-х годов не только количество студентов, но и количество факультетов увеличивалось.В 1969 году, Университет Мангейма расширила количество преподавателей до восьми путем добавления факультетов экономики, географии и политических наук и, разделив на факультетах бизнес-администрирования и социальных наук, а также философии-филологических наук.
21-го века[править]особое внимание в университете Мангейма всегда оставалась на бизнес и экономика, хотя преподавание было расширено в дальнейшем дисциплин.В 2000 году университет получил как первый немецкий и третий университет в Европе аккредитацию ассоциации по развитию университетских школ бизнеса на факультете бизнес-администрирования.
В том же году в Мангейме началась эпоха Возрождения де Barockschlosses (Возрождения Дворца Мангейма), финансирование кампании, направленной на сбор средств для обновления и расширения основного кампуса.
В последние годы так называемая политика "профиль заточки" (Profilschärfung) был введен для поднятия репутации университета в своем исследовании кластеров на европейском уровне.Закрытие специальностей, таких как "география" (2002) и философии (2004) в программе обучения, за счет этого развития возвращается к корням, привело к частым жалобам от студенческого Совета.
Как один из последних шагов в этой трансформации, Университет Мангейма основал Мангеймской школы бизнеса (MBS) в 2005 году предложение бизнес-образования в Германии.
В результате процесса трансформации организационной структуры было преобразовано и число факультетов было сокращено до шести.В 2008 году Университет принял Статут Реформации к увеличению ее кросс-факультет сотрудничество и научные исследования и объявила его профиля как вуза с упором на экономику, бизнес-Администрирование, социальные науки, Юриспруденция, Математика, Компьютерные науки и гуманитарных наук.
"— Иоганн Вольфганг фон Гете университета Мангейма расположен на городской кампус в городе Мангейм.
Мангейм-город в юго-западной части Германии и с примерно 315,000 жителей, второй по величине город в штате Баден-Вюртемберг, непосредственно после Штутгарта.4 млн. людей, живущих там, включая соседние города Мангейм, Людвигсхафен и Гейдельберг, и ряд небольших городов в периметре.
Мангейм расположен на слиянии рек Рейн и Неккар в северо-западной части земли Баден-Вюртемберг.
Рейн разделяет Мангейм из города Людвигсхафен-на-Рейне, просто к западу от него, в земле Рейнланд-Пфальц, и границы земли Баден-Вюртемберг с Гессе-это только на север.Мангейм является необычным среди немецких городов в том, что его улицы и проспекты выложены в сетке, что приводит к ее прозвище умереть Quadratestadt ("город квадратов").
Мангейм расположен примерно в 30 минутах езды на поезде от Франкфурта-на-Майне и международного аэропорта Франкфурта, в 40 минутах езды от Карлсруэ и Баден, а также один час на поезде от Штутгарта и аэропорта Штутгарта.
Мангейм добраться до Берлина и Гамбурга, до которого можно доехать за один час на самолете от города аэропорт Мангейм.Города мангейма центры на Мангеймский Дворец восемнадцатого века, бывшем доме князя-курфюрста Пфальцского, который сейчас находится в университете Мангейма.
Мангеймский Дворец[править]Университет Мангейма принадлежит к небольшой группе университетов в Германии, что, как говорят, для поддержания классического университетского городка, широко сопоставимы университетов в Соединенных Штатах и Соединенном Королевстве.
Всех факультетов, научно-исследовательских институтов и объектов, находятся в очень коротких расстояниях один от другого и находятся на ноги.79 км2) в сопредельном районе Мангейм Центральный район; старое сердце кампуса и основной дом состоит из дворца Мангейма.
Хотя строительство не было завершено до 1760 года, он был использован в первую административных учреждений с 1725 года.
Тем не менее, эти планы были отменены и в последние годы, дворец был полностью отремонтирован благодаря частным пожертвованиям и государственным финансированием на общую сумму более 54 млн евро.Несколько зданий университета, в основном сам Дворец, были построены в стиле барокко от 1650 до конца 18 века.
Большая часть кампуса, преимущественно Мангеймский дворец был разработан Луи Реми-де-ла-Фосса и Иоганн Каспар Herwarthel, видные архитекторы и главный придворный конструктор Карл III Филипп.
На месте дворца впечатляют, хотя строительство автомобильных дорог и железнодорожных путей уменьшилась его доминирующий облик.В главном кампусе Северо-Восточного университета, дворца, представляет его 450 м спереди от центра города Мангейм.
Главный кампус мангейма – дворец на 180 градусов панорамный ТС центральная часть дворца представляет собой мемориальный комплекс, который включает представителя залы Курфюрстов.
Этот мемориальный комплекс находится в окружении Эренхоф Запад и Эренхоф Ост крылья, которые включают в себя большие Эренхоф Центральный двор перед Миттельбау.В Северном крыле Дворца включает в себя впечатляющий замковая церковь (Дворцовая Церковь) и находится Департамент права, а также Мангейма суд (Нижняя районный суд).
Две скульптуры находятся на Центральный внутренний двор и представлять двумя учредителями Мангеймского Дворца Карл III Филипп, Курфюрст Палатинского и Карл Теодор, Курфюрст Баварии.
В течение ближайших двух лет до 2017 года, новое исследование и конференц-центр будет построен в западном крыле двора.Исследование и конференц-центр будет состоять из двух полукруглых лекционные залы, Дополнительная гибкость-использование конференц-зона, десять комнат отдыха и большой холл, где стоит дворец сад позади Западного крыла с большим стеклянным фасадом.
А5 + кампус В6[править]помимо дворца, университет имеет несколько зданий в непосредственном или близком расстоянии от главного кампуса.
Они либо есть новые здания, как Департамент экономики и Института информатики, или, как факультет социальных наук, размещаются в реконструированных зданиях.В 2012 году университет и земли Баден-Вюртемберг решило предоставить вузу несколько новых зданий, расположенных в городе квадратах А5 и В6, которые будут создавать второй поменьше кампусе в непосредственной близости от дворца Мангейма.
Здания комплекса будут располагаться части Мангеймской Высшей школы Гесс, экономические исследования, услуги и дополнительные лекционные залы.
Кроме того, Департамент коммуникации и Фандрайзинг-это также часть ректората и представляет собой интерфейс между университетом и общественностью.Еще 18 сенаторов избираются на четырехлетний срок, в пределах следующих квот: девять преподавателей университета; трех научных сотрудников; три представителя студенчества; и трое сотрудников администрации университета.
Совет университета является консультативный совет для вышеупомянутых структур и охватывает, в частности, директор Института Макса планка Хельвиг Мартин, а также руководители немецкой промышленности.Питер ректор FrankenbergThe-административный руководитель ума и в ее главный исполнительный директор, отвечает за исполнительное руководство, представительство и руководство по академическим вопросам.
Лет Ректор 1967-1969 Кнут Борхардт 1969-1970 Ханс-Мартин Павловски 1970-1973 Герхард Zeitel 1973-1976 Эдуард Гауглер 1979-1982 Хайнц Кениг 1982-1985 Гэрб Roellecke 1985-1988 Генрих И Chantraine 1988-1994 Отто Х.Джейкобс 1994-2001 Петер Франкенберг 2001-2012 Ханс-Вольфганг Арндт 2012 – Эрнст-Людвиг фон Тадден Мангеймский Университет организован как общественности, правительства, религии высшего учебного заведения.
В настоящее время, Университет Мангейма имеет пять факультетов и два академических выпускников колледжей: Мангеймской школы бизнеса (MBS) и высшей школы экономики и социальных наук (Гесс).В кампусе Мангеймский Дворец, факультет делового администрирования, которая восходит к 1969 году, является крупнейшим факультетом около 4000 учащихся, из них 37 профессоров, 150 дополнительных преподавателей и 37 стульев.
Университет включает в себя пять школ: школа бизнеса, школа права и экономики, факультет социальных наук, школа гуманитарных наук и школа Математика и информатика.
Все школы тесно взаимосвязаны с целью создания академического и научного обмена между различными субъектами.В Allgemeiner Studierendenausschuss университета Мангейма (АСТА) является органом студенческого самоуправления для студентов университета Мангейма и все зарегистрированные участники являются членами.
Его избрали руководство состоит из Сената избирается студентов, магистрантов и аспирантов, а также Президентом и вице-президентом избран билета на весь студенческий состав.Как первый немецкий институт, Бизнес-школа университета Мангейма завоевал "тройную корону" (тройной аккредитации): это аккредитованный aacsb по Европе Международной Ассоциации МВА (АМВА) и Фонда по развитию образования (equis).
Ректорат двор в передней части бизнес-SchoolThe степень бакалавра бизнеса в течение третьего года наиболее развитых комплексной международной программе обмена в Германии, с обязательным обменом срок и более 95% студентов третьего курса класса, участвующих.Студенты обычно изучают в течение одного семестра за границей в одном из более чем 400 уважаемых школ-партнеров в более чем 50 странах, например: Университет Макгилл, Высшая коммерческая школа Парижа, Университет Гонконга, Национальный университет Сингапура и Университет Майами.
Вместо биржевой термин, программа исключительно позволяет студентам иметь дополнительные семестр в Мангейм с помощью специальной учебной программы упором на международный курс нагрузки и деловой этики.По магистерским программам "Мастер Мангейм управления (МММ)" предлагает совершенно открытой учебной программой дисциплины, что позволяет студентам выбирать курсы в соответствии со своими желаниями.
Набор предлагаемых курсов включают все дисциплины и междисциплинарные курсы, такие корпоративные Финансы и банковское дело, Маркетинг, предпринимательство, Стратегический менеджмент, исследование операций и информационные системы, и многое другое.
Программах по международному обмену, сравнимые с теми, на додипломном уровне (хотя не обязательно), также позволяют кросс-культурного сотрудничества и обучения.На кампусе рекрутеры включают такие компании, как "кредит Свисс", Бертельсманн, Морган, Порше, Морган Стэнли, "Фольксваген", "Голдман Сакс", McKinsey & ко.
Дойче Банк, Samsung, Рекитт Бенкизер, bain & компании, Бостонская Консалтинговая Группа, Мерк Кгаа, Оливер Вайман, П&Г, Прайсвотерхаускуперс, Делойт, Эрнст энд Янг, КПМГ, и многое другое.
Школа права и экономики[править Отдел]права:восемнадцать профессоров, их сотрудники и многочисленные именитые доценты, научные исследования и преподавать на юридическом факультете.институт юридической компании (Институт фюр Unternehmensrecht (IURUM)), институт страхового права (Институт фюр Versicherungswissenschaft) или центр по праву закона о банкротстве (Центрум фюр унд Insolvenz Ѕапіегипдбыл (ЗИС)).
 В Westflügel (Западное крыло), на котором размещается отдел lawThe права ставит четкий акцент на сферах коммерческого и предпринимательского права.
Тесных связей с юридической и деловой практики, в сочетании с междисциплинарным профиль в экономических науках, являются отличительными чертами юридический факультет.Закон мангеймской школы является первым в юридической школе в Германии на внедрение современной программы исследования права, так называемые "Бакалавр Unternehmensjurist", при сохранении высоких стандартов правового государства система экзаменов.
Программа включает в себя модули от кафедры права (тематический приоритет предпринимательского права) и бизнес-школы (тематическому приоритету человеческих ресурсов или налогового и бухгалтерского учета).
Это дает возможность студентам учиться одновременно закон и бизнес и заканчивается после 6 семестров (3 года) со степенью бакалавра.Это первый бакалавра в Германии, которая может сопровождаться магистра (выпускника) по программам в сфере бизнеса, магистр (выпускник) программу права или немецкий государственный экзамен по праву (Staatsexamen) (германское правительство лицензионному экзамену).
Кафедра имеет специальные знания в микроэкономическом специализации и эконометрика как в теории, так и приложений.
Ее исследовательские программы помогают крупные институциональные гранты от немецкого Национального научного сообщества (dfg); дополнительные средства, полученные из других государственных и частных учреждений.Департамент владеет коллекции библиотеки более 350 000 томов на немецком и на других языках (в основном английский) и присоединяется к 400 журналов.
Кафедры экономики университета Мангейма занимает 1 место в Германии и считается лучшим и наиболее наукоемких отдела среди всех германоязычных странах.
Кроме того, Экономика рейтинге 2013 года занимает 6 профессоров кафедры Мангейма среди 100 самых влиятельных исследователей в мире в области экономики.Кафедра поддерживает тесные партнерские отношения и соглашения об обмене с университеты, такие как Йельский Университет, Калифорнийский Университет, Беркли или Уорикского университета.
Высшая школа социальных наук[редактировать]школа социальных наук состоит из области политологии, социологии и психологии с научными сотрудниками 36 профессоров и 150 дополнительных ученых.
Социальных наук в университете Мангейма имеют отличную международную репутацию, что отражается на рейтингах, награды и сторонних средств.Факультет Кафедра социальной SciencesThe социологии школы социальных наук славится своей силой в эмпирических и аналитических исследований, а также для использования инновационных количественные методы в своей исследовательской конструкции.
Стеклянный куб, принадлежащих к школе основные направления отдела социального SciencesThe приоритетным направлением в научной и педагогической деятельности состоят из социологической теории, Сравнительная Социология, стратификация исследований, экономической социологии, социальной психологии и количественных методов исследования.Кафедра поддерживает тесное сотрудничество с Мангеймского центра европейских социальных исследований (MZES) и Лейбниц Институт социальных исследований (методологии исследований gesis).
Кафедры Психология превратилась в одну из ведущих научно-исследовательских и учебных учреждений в Германии, сосредоточив внимание в основном на исследовании области промышленной и организационной психологии, психологии потребителя, социальной психологии и когнитивной психологии.
Недавно новый стул для потребительской психологии был создан совместный научно-исследовательский центр по принятию решений был открыт.Дальнейшие исследования ведутся также в ОТТО Зельц-Института (г. Мангейм центр для работы и здоровья), которая фокусируется на влияние негативных воздействий на рабочем месте.
Кафедра политологии особый акцент делается на использовании количественных и аналитических методов исследования политических явлений.
Основными направлениями кафедры в научные исследования и преподавание сравнительной политологии и международных отношений, с акцентом на политическое поведение, политическая экономия, Международный конфликт, и немецкой и Европейской политике.Университет Мангейма редактор американской политологии комментарий, который публикуется издательством Кембриджского университета.
С 26 полный профессоров, двух младших профессоров, около 100 научных и педагогических партнеров и более 2800 студентов, в общей сложности, Мангеймской школы гуманитарных наук является вторым по величине учебным заведением университета.
Школа охватывает изучением английского языка, Германистики, истории, медиа и теории коммуникации, философии и романистики.В тесном сотрудничестве с бизнес-школой, школа гуманитарных наук предлагает несколько известных междисциплинарных учебных программ, таких как "Культура и бизнес".
Мангеймской школы информатики и MathematicsDistinguished области исследования проблем глобализации и языковое такие темы, как многоязычие.
Школа находится в тесном сотрудничестве с Институтом немецкого языка (IDS) и Мангеймским центром эмпирических исследований Многоязычность (MAZEM ггмбх) и активно сотрудничает с различными международными университетами-партнерами.Вместе с группой бизнес-информатики, которые являются частью Бизнес-школа, Институт компьютерных исследований недавно созданного центра бизнес-информатики для обеспечения научных исследований и уровень преподавания в этой области остаются на высоком уровне.
Кафедра математики Институт математики состоит из одиннадцати стульев и 22 профессоров, которые сосредотачиваются на классических математических дисциплинах, а также об экономических и практико-ориентированных областей математики.Основные направления исследований включают алгебры, анализа, геометрии, Стохастики и математической статистики, а также Математика в финансах и страховании.
Благодаря успешным сосредоточиться на бизнес-математика исследования и преподавания, в Институте математики постоянно расширяет тесное сотрудничество с кафедрой университета экономики и бизнес-школы.
Кроме того, раз высшее образование сослался на ума как "Германия ведущего вуза для бизнеса и экономики", поскольку университет особенно известен для бизнеса, экономики и социальных наук.Университет широко считается лучшим бизнеса и экономики в Германии и ее Мастер в области управления является 14-е место в Европе по фут.
Бизнес-школа университета занимает 1 место в Германии по рейтинга eduniversal и 34-й в мире.
Кроме того, школа права, школа гуманитарных наук и школа Математика и компьютерные науки – из-за их тесного сотрудничества с бизнес-администрирования и социальных наук – дать своим студентам уникальные возможности для специализации.Согласно рейтингу немецкой деловой газете Wirtschaftswoche, которое основывается на мнении 500 руководителей кадровых служб ведущих компаний в Германии, все программы университета достиг места в ТОП-10.
Кроме того, исследование, проведенное в 2011 году социальная сетевая Платформа Син показало, что большинство руководителей немецких компаний являются выпускниками университета Мангейма.
Согласно действующей редакции че-рейтинге, Университет Мангейма является одним из самых успешных немецких университетов.Всей стране он получил лучшие оценки в четырех дисциплинах: бизнес-администрирования, экономики, политических и социальных наук.
В 2012 году университет получил ЭРАЗМУС электронной-знак качества для работы в программе обмена erasmus.
Германская служба академических обменов (daad) ежегодно присуждает это различие в вузы, которые выполняют особенно хорошо в программе обмена erasmus.
Ученые[править]прием[править]признание процесс университета Мангейма известен как высококонкурентный.Программа Мангейма бизнеса бакалавриат управление является одним из наиболее селективных программе бакалавриата в университете Мангейма с уровнем допуска только от 10 до 11%.
Он широко известен за свою репутацию самой престижной бизнес-программе бакалавриата в Германии и ее высокой избирательностью приема.
Бакалавриата, а также студентов-выпускников, как правило, выбираются на основе успехов в учебе и внеурочной чрезвычайных участия.Кроме того, студенты должны продемонстрировать отличное владение английским языком через очень высокий Абитур классов на английском языке или тесты по английскому языку, как TOEFL или IELTS.
0 максимально возможный класс), с более чем 90% поступающих в рейтинге топ-10% от их средней школы.
Другие очень низким бакалаврских программ университета-Экономика, Психология, Информационные системы и права.
Поступление на программы Мастер подряд всегда требуется как минимум степень бакалавра эквивалентно немецкая оценка "хорошо" (я.Прием на очную программу МВА Мангейма был оценен как наиболее селективных в Европе, на равне с нес Paris МВА.
 Библиотеки А3, что в первую очередь хозяева объемы гуманитарных и социальных departmentsOrganization и продолжительность курсов[править]учебный год разделен на два срока.
Мангейм стал первым университетом в Германии, который постановил Утвердить сроки международных учебного года, согласно учебного зимний семестр начинается уже в сентябре - а в Германии классическая учебный год начинается в октябре.Стандартное время, необходимое, чтобы закончить степень бакалавра в основном шесть семестров, и еще четыре семестра для магистров подряд по.
Плата за обучение[править]в общем, немецкое правительство активно субсидирует исследования в университете, чтобы сохранить высшее образование доступным и доступным, независимо от социально-экономической ученика.
(как и в любой университет в Баден-Вюртемберге) в дополнение к стоимости обучения базовый взнос в государственные Studentenwerk евро 66.После внесения поправки в Баден-Вюртемберг студентам не придется платить за обучение в 500 евро уже с 2012 года.
Финансовая помощь[править]в 2007, Университет Мангейма создана общеуниверситетская система стипендий решении обоих студентов и аспирантов.
С более чем 144 ученых в 2014 году университет имеет одну из крупнейших систем стипендию всех государственных университетов в Германии.
Университет работает, таким образом, в тесном сотрудничестве с большим количеством партнеров и спонсоров, которые включают в себя лиц, компаний и фондов.Получатели стипендий будут выбраны на основе их академической успеваемости и все стипендии приложение является обязательным.
В учебном году 2011/12, Университет комплексных стипендии Дойчланд федерального правительства в свою систему стипендий.
Стипендия мангейма включает в себя несколько программ:стипендии Deutschland был начат в 2011 году из немецкого федерального правительства, назначенные в качестве национальной стипендиальной программы поддержки отдельных ученых с ежемесячным финансированием в размере €150.В дополнение к академической успеваемости студента, Университет Мангейма учитывает личные обстоятельства заявителей, социальных обязательств или внеурочной успеха в ходе оценки.
В Мангейме стипендию вотум был учрежден в 2011 году вотум-фонд, который назначает стипендии детям-сиротам, нуждающимся в поддержке в целях обеспечения успешного завершения учебы в университете Мангейма.
В Мангейме спортивные стипендии явно ориентирована на студентов, которые уже обучаются в университете Мангейма.В целях финансовой поддержки ведущих спортсменов в университете Мангейма и рассмотреть их дополнительные усилия для подготовки и проведения соревнований, в университете создан спортивный стипендию.
В Мангейме спортивных стипендий поддерживает зачислены спортсмены, выходящие за рамки соглашения о сотрудничестве "Kooperationsvereinbarung/Partnerhochschule" для топ класса спорт.
Организационной, а также финансовой поддержки призвано уменьшить двойное бремя спортсменов – это поддержка, например, относятся индивидуальные tutorships и помощи в решении административных вопросов, а также.Библиотеки[править] вход в происхождении бывшего Дворца LibraryMannheim системы библиотеки восходит к началу 20-го века.
Когда Сити-колледж-Мангейм торговли (Городская Handelshochschule) была основана в 1907 году, она сохранила большую центральную библиотеку, которая была дополнена различных ведомственных библиотек.
В 1932 году эти библиотеки были объединены в городской библиотеке Дворца (Городская Schlossbücherei), который позже стал Муниципальная Научная библиотека Мангейм (Мангейм Wissenschaftliche городская библиотека).Когда национал-социалисты пришли к власти в 1933 году колледж торговли была распущена и книги в его библиотеке были переданы в Гейдельбергском университете.
В 1946 году основная часть коллекции была возвращена, когда "Государственный Wirtschaftshochschule Мангейм" (Государственный колледж бизнеса Мангейм) была основана.
Когда бизнес-колледж стал университетом в 1967 году библиотека приобрела новый и значительно расширили коллекции все предметы, преподаваемые в университете.Она также унаследовал приблизительно 240,000 томов старых книг из "Wissenschaftliche городская библиотека Мангейм" (научный Муниципальная Библиотека Мангейм), который был распущен в 1970 году.
В обычный книжный предложения дополняют многочисленные электронные сервисы, такие как 30000 научных журналах, 600 научных баз данных и более чем 47 000 электронных книг, которые могут быть доступны через электронный журнал.
Он является одним из наиболее часто используемых библиотечных систем в Германии и в немецкой библиотеке рейтинге 2012 года он был помещен в число 5 лучших библиотек в Германии.В библиотеке замка Эренхоф, также известный как "библиотека Хассо Платтнера", расположен на территории студенческого городка Мангейм дворца и является главной библиотеки университета.
Здание библиотеки было в основном финансироваться за счет пожертвований 10 миллионов евро в SAP соучредитель Хассо Платтнера в 2005 году.
Сегодня, на площади более 4700 квадратных метров, в библиотеке хранятся тематические литературы по экономике, истории, географии и права.Кроме библиотеки Хассо Платтнер, есть бизнес-ориентированная библиотека Шлосс Schneckenhof, гуманитарно-ориентированные библиотеки A3 и А5 библиотека, которая ориентирована на социальные науки, математика, Информатика и информационные системы.
Исследования[править] Мангеймского центра европейских социальных исследований (MZES)профилю университета Мангейма находит отражение в его научных достижений.
В экономических и социальных наук, Мангейм является одним из лучших исследовательских центров в Германии и среди десяти до двадцати институтов в Европе.Всех дисциплин работать в тесном сотрудничестве друг с другом, чтобы определить, центральным научно-исследовательским темам, например по темам, решений, управления, миграции и интеграции и изучения языка.
В тесном сотрудничестве с факультетом социальных наук, он посвящает свои исследования для изучения социальных, социально-политического развития в Европе.Кроме того, существуют различные совместные научно-исследовательские центры, такие как СФБ 884: "политическая Экономика реформ", которая призвана обеспечить научные выводы в успех и провал реформ, определяются конкурирующие интересы, контексты и политический процесс, реформы-решений.
Группы проекта „контекст принятия решений: исследование медиаторов и модераторов", финансируемого немецким научно-исследовательским сообществом (dfg), исследует, каким образом люди принимают решения и почему решения зачастую зависит крохотный аспекты ситуации, в которых они принимаются.Существуют также еще три известных научно-исследовательских институтов, имеющих тесные связи с университетом: от института zew — Центр европейских экономических исследований, gesis – Институте Лейбница для социальных наук, и идентификаторы – Институт немецкий язык.
Ассоциированными учреждениями[править]•бит – Информационные технологии в предпринимательской деятельности Института•CEEE - Центр эконометрики и эмпирической экономики•FGW – исследовательская группа по выборам е.
Институт финансируется за счет Института Мангейма для МСП и научно-исследовательских предприятий (КРП) и кафедры исследования & развития МСП в университете Мангейма.Несколько успешных стартапов уже запущены в университете Мангейма или по инициативе бывших студентов, например, расплата (€500 млн, выход в "Америкэн Экспресс"), герой доставки (привлек $1.
1 СМИ), AngelPad, сайт lendico (поднятая >20 млн. евро финансирования), PayMill (привлекла $финансирования 18м), esome (поднят 14 миллионов евро финансирования), сайт spreadshirt (привлекла $12.
Партнерства и сотрудничества[править]Мангеймский Университет поддерживает широкие международные связи с университетами и организациями на всех континентах, как в области научных исследований и студенческого обмена.Кроме того, Мангейм создал международной летней школы для иностранных студентов, предлагая (полу-)интенсивные курсы немецкого языка и многочисленные курсы, кафедры делового администрирования и философии.
На протяжении многих лет Мангейм был признан бесспорным лидером в области делового администрирования и экономических наук в Германии.
Субъекты политологии, социологии, истории, англистика, Германистика, Информатика и информационные системы также регулярно занимает высокие места.Одной из ключевых особенностей преподавания Мангейма заключается в том, что сама по себе, а также бизнес-школу, все остальные школы предлагают студентам возможность приобрести значительные знания о бизнесе в дополнение к основным.
Поскольку почти все программы находятся в рамках общественных наук, они очень похожи друг на друга, и студентов, а также аспирантов, как правило, принимают по крайней мере один модуль курса по предмету за пределами их степень, поощряя более широкое образование в области социальных наук.90 студентов через три года бакалавриата), обеспечивая малые размеры лекцию и более практический подход, чем другие общественные институты.
С сентября 2009 года она стала обязательной для второго курса для изучения деловой этики наряду с обычными исследованиями.
Аспирантуру[править]Маннхайме есть "комплексные" программы выпускника с высоким сосуществования с программ, предлагаемых студентам.
М, и кандидатов наук в дополнение к профессиональные степени, такие как доктор юридических наук и Магистр делового администрирования.Допуск к аспирантуре является децентрализованной; заявители обращаются непосредственно в отдел или программу степени.
В общем, программ магистратуры включает сильное международное измерение, например, предлагая комплексные программы обмена и двойных дипломов, и все большее число из них преподаются полностью на английском языке.
Вс) управления с норвежской школы экономики (Финансы и экономика фокус)•Канада-Мангейм Мастер (М.Вс) управления с университетом Южной Каролины (Международный бизнес фокус) Мангеймской школы бизнеса (MBS)совместные магистерские программы[править]•MBA в Мангейм Бизнес-школа•Мастер (М.
Выпускник школы-это первый в своем роде в Германии и является одним из немногих в мире интеграции этих дисциплин в единый учебный план.
В Гесс состоит из Докторант Центра исследований в бизнесе (ССРК), центр по защите докторских исследований в области экономики (селенида кадмия) и Центр по защите докторских исследований в социальных и поведенческих наук (СКЗИ).В Гесс предлагает разных PhD программ, среди них:•Бухгалтерский учет и налогообложение•Финансы•Менеджмент•Маркетинг•Экономика•политология•Психология•SociologyFurthermore, Университет Мангейма предлагает возможность индивидуального доктора, который является традиционным вариантом в Германию.
Школа гуманитарных наук предлагает третий вариант — в программе подготовки докторантов "формирования мировой", каждый аспирант получает поддержку от трех наставников из нескольких дисциплин и интегрируется в междисциплинарной программе лекции.Продолжение бизнес-образование[редактировать]Университет Мангейма и курсы в продолжение академического образования, с Мангеймской школы бизнеса (MBS) своим примером.
Мангейм бизнес-школы является зонтичной организацией для дальнейшего бизнес-образования в университете Мангейма.
Азиатские трек), бизнес-школы essec & исполнительный Мангейм МВА, Тунцзи и исполнительный Мангейм MBA и Магистр бухгалтерского учета и налогообложения.Студенческая жизнь[править] студенты ума пересмотре по CampuswieseMannheim Мангейма размещено более 15 Studentenverbindungen (студенческое сотрудничество), которые были преимущественно основан в 19 веке.
Как традиционные символы (цвета) корпорации члены надеть цветные шапочки и ленточки на торжественных случаев (Коммерс) и некоторые из них до сих пор практикуют традицию академического фехтования (Менсур), своего рода дуэль, с намерением "формы своих членов к вызовам жизни.
"В 19 и начале 20 века, Studentenverbindungen играет важную роль в студенческой жизни Германии.Сегодня, однако, эти корпорации включают лишь относительно небольшое число студентов, которые часто имеют самопровозглашенной миссии, чтобы сохранить академические традиции и создать дружбу на всю жизнь.
Университет Мангейма видели от берега LudwigshafenMannheim не наименее известный своей студенческой ночной жизни.
Рядом с главным кампусом Мангейма, Мангейм в центре города, который является главной ночной жизни район, где многочисленные бары и клубы находятся недалеко друг от друга.на трамвае от дворца Мангейма, Мангейм предстоящей вечеринки/паб район Jungbusch можно добраться, что тоже в близком соседстве нескольких студенческих общежитиях Мангейма.
Крупнейший из них, "Батон Руж", находится в центре города, прилегающей к памятнику Мангейм, то водонапорная башня.
Город Франкфурт-На-Майне - "Германия финансов Капитолий", который находится примерно в три раза больше, чем в Мангейме, можно добраться в 30 минутах езды на поезде, и предлагает еще более разнообразной ночной жизнью, имеет более широкое разнообразие клубов и баров.Кроме того, город Гейдельберг, который является домом для знаменитого Гейдельбергского замка и Старого города, начало в 13 веке, можно добраться на поезде за 15 минут.
Студентка 3% тела[редактировать]в 2011-12 учебном году были 12,000 студентов-очников в университете Мангейма.
Кроме того, каждый учебный год около 800 входящих студентов по обмену (370 студентов erasmus) выбрать Университет Мангейма, как их обмене учреждением.
В общем, ума вместе с обменом тела, высоко иностранных студентов, с 110 национальностей.Кроме того, в Международном студенческом Барометре 2011, глобальный опрос для иностранных студентов, Университет Мангейма занял #1 в Германии к межкультурной изучения окружающей среды.
Спорта и легкой атлетики[править]студентов, заинтересованных в спорте можете выбрать из более чем семидесяти дисциплин в Институте Мангейм спорта – от новичков до топ-уровня.
Институт Мангейма спорта является современным сервисным предприятием университета Мангейма поддержки спорта и здоровья всех студентов и сотрудников в университете Мангейма и области.На данный момент институт предлагает широкий выбор программ с 241 курсы в 76 различных спортивных дисциплинах и более чем 320 часов в неделю.
Американская футбольная команда университета Мангейма KnightsMoreover, Университет Мангейма также поддерживает многочисленные спортивные общества, которые различаются по своему уровню и масштабу.
Многие другие популярные виды спорта работают несколько университетских команд и ведомственных команд, которые конкурируют в лигах против других команд в университете.Кроме того, конный спорт, парусный спорт, гребля, катание на лыжах в австрийских Альпах, легкая атлетика, плавание, фехтование, Велоспорт, акробатика, гимнастика, и многое другое.
Мангейм также большое количество успешных спортсменов, которые конкурируют на национальном и международном уровне в нескольких дисциплинах – большинство из этих спортсменов поддерживается Мангейм спортивную стипендию.
Поддержали студентов-чемпионов Германии по гандболу (2009), Олимпийский-стиль тяжелой атлетике (2009), шахматы (2008), стрельба (2009) и хоккею (2012).Мангейм регулярно конкурирует с Гейдельбергском университете на студенческой Ред Булл боевом катере, ежегодного студенческого спорта мероприятие, инициированное Ред Булл ГмбХ, который проходит в Мангейм и Гейдельберг с 2007 года.
В ходе конкуренции двух вузов отмечать их многолетнее соперничество, соревнуясь в дисциплине вода рыцарские.Кроме того, Университет Мангейма и whu-Отто Beisheim школа менеджмента создана ежегодной гонки на лодках гонки на лодках немецкий МВА в 2006 году, где студентам MBA из Мангейма бизнес-школы и почему конкурируют друг с другом.
Модель "немецкий МВА гребные гонки" чемпионат мира-это престижный поединок в соревнование между университетами Кембриджа и Оксфорда, проводится ежегодно, начиная с 1829.
Ежегодные соревнования по гребле проходит попеременно то на Мозель в Кобленце или в Неккар в Мангейме.Гонка проходила вне этих мест в Дюссельдорфе в 2013 году впервые его основания и собрали аудиторию в несколько сотен человек.
Детальный характер учета за историю проведения имеет много статистика тщательно контролироваться.
Подборка из более часто цитируемых статистика включает: Количество побед: же, 6; Мангейм, 3 (2006, 2013, 2014); большинство последовательных побед: же, 6 (2007-2012).Мангейм, несколько отделов Европейской организации студентов по отдельным дисциплинам, многочисленные клубы, посвященные укреплению международных отношений и культурного обмена, такие как организация aiesec Мангейм е.
или ВИЗУМ общества Международного студенческого партнерства, один шахматный клуб, один литературный клуб, два общества дебатов, четыре религии студенческих групп, несколько студенческих консалтинговых групп управления, как Интегра е.
и различные бизнес и экономика, связанная студенческих групп, таких как финансовый отраслей, ориентированных Лиги ИБ Мангейм е.Крупнейшей студенческой инициативы в кампусе Мангейма является Arbeitskreis Биржа – Ституте Studenten дер Мангейм е.
(АКБ) с более чем 1000 активных членов и несколько тысяч платить выпускников членов, основана в 1984 году и которая ориентирована на объединение студентов и компаний на рынках капитала и консультирования.
Кроме того, студенты Мангейм создали студенческого форума конгресса Мангейма в последние годы, что имеет дело с актуальные темы политической, экономической и бизнес-тематике.С более чем 7000 членов и 50 клубов выпускников на 4 континентах, он является одним из ведущих европейских ассоциаций в своем роде и была признана лучшей Ассоциацией выпускников в Германии Stifterverband für умереть немецкой науки в 2001 году.
С 1993 года клуб был армирующего непрерывного связей выпускников с университетом Мангейма, а также связей между ее членами, посредством многочисленных событий и информационных платформ.Помимо тематических выступлений известных людей, участники также имеют возможность посещать Завербовывая ярмарки, а также принять участие в нескольких семинарах компании.
В ходе дискуссии зрители смогут обсудить с ведущими личностями уровня из мира бизнеса, экономики, общества и политики.
Германия), Пеер штайнбрюк, Пауль Ахляйтнер, Кристиан Линднер, Гетц Вернер Дирк Мюллер (известный брокер, известный как "мистер Дакс"), Хамед Абдель-Самад, Сара Вагенкнехт и Франк Пласберг и т. д.По теме „вопросы: Политика, Экономика, Общество и наука“, последний форум проходил под патронажем государства Баден-Вюртемберг и премьер-министр Винфрид Кречманн, с 13 по 15 марта 2015 года в городе Мангейм, главный кампус - Мангеймского Дворца.
В 2012 году Студенческая инициатива форум Мангейм был основан в тройку крупнейших студенческих инициатив в кампусе Мангейма: Arbeitskreis Биржа (АКБ), МТП - Маркетинговые инициативы, и PoliMotion - политические инициативы.Идея и цель этой инициативы-создать событие, которое позволит участникам и студентов разных специальностей к участию в динамичный диалог с представителями политики, науки и экономики в решении конкретных вопросов, которые являются актуальными в современном мире.
Первым мероприятием, организованным по инициативе стала панельная дискуссия, в 2012 году между профессорами Мангейм из разных дисциплин и представителей компании по теме "ЕС - экономических Poliy - Камо Грядеши?!".С тех пор, целью студентов было создать это событие в более широком масштабе под названием "форум Мангейм" как фиксированное ежегодное мероприятие в университете Мангейма.
Первый Мангейм форум был тогда проведен в 2013 году по теме “ресурсы – 6 точек зрения: экономики, этики, безопасности, политика, технологии и стартапы”, затем Мангейм форума в 2014 году центрирование по теме "распределение власти в мире".Форум мангейм, в основном, организовано студентам первого и второго семестра (тем не менее он открыт для каждого студента в uma) - новые идеи и новые перспективы, но не поддерживаемый и финансируемый внешними партнерами, включая McKinsey & ко.
, Компания "САП СНГ", "Люфтганза", "Рекитт Бенкизер", банк HSBC, "Делойт", "Хайдельберг-цемент" Хоффманн-Ла-Рош, а также Мангеймской школы бизнеса и выпускников, которые гарантируют, что знания, основанные на опыте используется и реализуется.Кроме того, форум Мангейм имеет тесные сотрудничества с другими студенческих инициатив в университете Мангейма, как ССП, Arbeitskreis börse и POLImotion.
Традиции[править] Арены поп-музыки в 2007 году в университете Мангейма EhrenhofEach году Мангеймский Университет-это ведущий Schlossfest (Дворец фестиваля), фестиваль, на котором Мангеймского Дворца кампус открыт для посетителей и представляет университету для первокурсников.Наука мероприятия включают в прямых экспериментах и научных выступлений по отдельным предметам, в то время как события искусства включает художественные выставки, художественные мастерские, танцевальные акты, экскурсоводы музея, а также путеводители по старому, курение в общественных местах в Мангеймский Дворец.
Кроме того, несколько актов, в том числе музыкантов, как Ксавьер найду (2011), söhne уже расстоянии короткой прогулки, оркестры, а также юмористов, как Бюлент Сейлан (2009) являются частью программы мероприятия.
Университет Мангейма также регулярно проводит большое количество концертов, спортивных мероприятий, переговоров, а также театральные постановки.Одним из крупнейших событий является ежегодный музыкальный концерт на арене поп-музыки, организованный радио BigFM станции, которые выступали в том числе П!НК, Рикки Мартин, иностранец или Восход Авеню.
Из тех партий, самые известные из них, размещенные на Fachschaft СБС (студенческого Совета делового администрирования) после каждого семестра, под названием "BWLer праздник", которые обычно привлекают наибольшее число посетителей, электронная.В BWLer праздника традиционно является спонсором различных корпоративных партнеров, таких как Хейс, Оливер Вайман или МЛП и каждая сторона разбита на уникальные темы, такие как русский любовник (осень 2010), цирк (Лето 2010), как Босс (Осень 2012) или Schneckenhof Голливуд (Осень 2013).
Каждый из "BWLer праздник" - участники, как правило, заканчивается рефреном песня "Майне Штадт" по söhne уже расстоянии короткой прогулки.
"Еще одно мероприятие, ставшее доброй традицией в университете Мангейма являются Norweger стороны (норвежской партии), которые были созданы норвежскими выпускников Мангейма в 1981 году.Как правило, мероприятие проходит в течение учебного лета в Schneckenhof университета и организует норвежский обмена студентами или учащимися Мангейм с норвежского происхождения, в сочетании с международными обществами ума.
Событие характеризуется привлечением большого количества посетителей (3000 человек в 2013 году) и принадлежит к самым популярным Schneckenparties.
В ходе мероприятия Schneckenhof оформлен в норвежском темы и предлагает традиционные напитки, так и еду из Норвегии.Газет и студенческого радио[править]газеты включают устоявшиеся UniMAgazin и его молодому сопернику, форум.
Вместе с коллегами из Гейдельбергского университета, студенты запустить радиостанцию с 2001 года, radioaktiv, которая предоставляет членам возможность производить и ведущий еженедельного радио-шоу и способствует телевизионная и радиожурналистика, спортивные трансляции, комедии и драмы.
Кроме того, "Studentenwerk" также выполняет общие услуги социального консультирования, большой детский сад и другие социальные учреждения.Различные типы квартир и отдельных комнатах в общежитиях, традиционные рабочих кварталах или фешенебельном пригороде доступны.
Большинство номеров оформлено и жесткий проводной в вычислительный центр университета, что означает, что Интернет бесплатно.
Все общежития находятся в шаговой Велоспорт для колледжей и хорошо связан с огромной общественного транспорта города Мангейм.
Услуги кейтеринга включают в работу вузовской столовой и кафетерия ВБ, которые предлагают питание для студентов по сниженным ценам.Приложения для комнаты или квартиры в общежитии можно сделать онлайн или в "Studentenwerk" бюро помощи в кампусе Мангейма.
Герман-Heimerich-Хаус в Н6,8 предлагает 70 единиц (20 одноместных номеров в двух-местные апартаменты и один 50-местные апартаменты) и поддерживает общий номер на крыше для всех жильцов.
Он расположен рядом с торговыми центрами в городе Мангейме, центрального вокзала Мангейма и Мангеймер водонапорная башня, которая является достопримечательностью Мангейма.В общежитии Л8, 13+14 предлагает девять один номер квартиры и ближе к главным кампусом университета и в непосредственной близости от дворца Мангейма.
Помимо этих двух объектов-резидентов зала, еще нескольких общежитиях в относительно короткое расстояние до кампуса доступны с хорошим транспортным сообщением с системой общественного транспорта в городе.
В бизнесе, выпускников Мангейм и факультета, в частности, основана, соучредителем или председательствовал "Морган Стэнли"; "Свисс ре"; Коти; сок; Дойче Банк; Даймлер; дикий; Хуго Босс; бренд Escada; скамьи.Выпускники и преподаватели в области экономики включают Президентом Института экономических исследований IFO Ханс-Вернер Зинн, Президент DIW Берлин Клаус Ф.
Шмидт, экономисты Аксель Дреер, Изабель Шнабель и Хорст Зиберт, а также призеры Готфрид Вильгельм Лейбниц Роман сайт inderst и Кнут Борхардт.
Выпускников в области информатики включают Готфрид Вильгельм Лейбниц призеров Йоахим Weickert и Даниэль Креммерц, а также Ханс Мойер, председатель Международной конференции по Суперкомпьютерам.С нынешней сети более 80 000 выпускников, живущих, Университет Мангейма является одной из самых влиятельных бизнес-институтов в Германии.
Среди бывших студентов, многие достигли высоких позиций в бизнесе, в том числе в ДАКСЕ компаний, и в политике.
Экономика 1978 Ханс Альберт – немецкий философ и профессор социальных наук(бывший профессор) Клеменс Фюст – Президент Института экономических исследований IFO и бывший профессор сказал бизнес SchoolM.Экономика 2001 список выбранных выпускниками (полный список доступен на подстраницу):бизнес•Сабина Bendiek, генеральный директор Microsoft, Германия (2015 г.–сегодня)•е. Мороз
Прыгать вверх ^ Раутер Томас Чарльз, восемнадцатого века "Дойче Гезельшафт": Литературное Общество немецкого среднего класса.
Прыгать вверх ^ "Университет Гейдельберг – Институт фюр Психология: ИЖ Während де Nationalsozialismus: Эйн Институт entsteht".
В разделе "Testergebnisse против Schulnoten Auswahlkriterien алс: Патерностер-эффект, фильтр-эффект Костень-Nutzen-эффекте унд Auswirkungen auf умирают справедливости дер универсал".Прыгать вверх ^ индекс Pressemitteilung: Лейбниц-Сенат bestätigt индикатор алс человек в der führenden Wirtschaftsforschungsinstitute в Эуропе.
Прыгать вверх ^ "найти übernimmt совместном просмотре Технол де führenden совместных веб-службы Unternehmens Synchronite".
Университет Мангейма, перейти к: навигация, поиск не следует путать с Мангеймского университета прикладных наук.3 км2) NewspaperThe UniMAgazinThe форум ColorsMannheim синий и белый Athletics12 университетских командах MascotUdo Красная Панда AffiliationsGerman университеты передового опыта InitiativeCouncil на бизнес и SocietyEQUISAACSBAMBAENTERCFAIAUdfgibea Сайтwww.
ПНГ университета Мангейма (на немецком языке: Университет Мангейма), также известный как ума, является общественным исследовательским университетом, расположенным в городе Мангейм, Баден-Вюртемберг, Германия.Д степени в области делового администрирования, экономики, права, социальных наук, гуманитарных наук, математики, информатики и информационных систем – все с междисциплинарной и международной направленности.
Университет Мангейма кампус расположен в центре города Мангейм и в основном центры на его главный кампус – Дворец Мангейма (завершено в 1760 году).
В университете действует около 12,362 студентов-очников, 800 ученых, обучающихся, 840 академических сотрудников и общего объема доходов более €120 млн в 2016 году.УАМ считается на сегодняшний день лучшим и наиболее престижных бизнес-школ в Германии и постоянно занимает #1 в Национальный рейтинг университетов, а среди лучших бизнес-школ по всему миру для его администрирования бизнеса и экономики программы.
Кроме того, программы университета социальных наук, политики, а также бизнес-информатики ранг общенациональной в топ-3 и его программы для права и информатики в рамках Топ-10.Ученик 7 housing9 известные выпускники и преподаватели members10 увидеть also11 ноты и References12 далее reading13 внешних linksHistory[править]для более подробной информации по этой теме см. История университета Мангейма.
Город Мангейм, основан в 1606 году, был укреплен и в настоящем месте Дворца Мангейма в крепость Фридрихсбург была расположена, иногда служил резиденцией курфюрста, одним из самых важных территориальных князей Священной Римской империи.имели конфессиональные противоречия с жителями своей столицы города Гейдельберг, он решил назначить Мангейм новый капитал Пфальц в 1720 году.
В целом процесс строительства был призван обходится примерно в 300 000 гульденов, финансируемых Чрезвычайный "налог дворец" (Schlossbausteuer), но в конце концов, стоимость дворца составила более 2 000 000 гульденов и резко ухудшилось финансовое положение-Пфальц.
Чарльз Теодор, Пфальцграфа Зульцбах и основатель "Феодоро-Palatinae" как окрашенные Иоганном Георгом ZiesenisThe окончательное строительство не было завершено до 1760 года.Карл Филипп умер в 1742 году и был сменен дальний родственник, молодой граф Палатин Зульцбах и позднее герцога Баварии Карла Теодора.
По инициативе Эльзасском ученый Иоганн Даниэль Schöpflin и в соответствии с общими acadamization движения в Европе, Принц Чарльз Теодор создал Академию Палатин наук Мангейм (Курпфальца akademie дер wissenschaften) 17 октября 1763,.Так называемые научные круги Electoralis Scientiarum эт Elegantiorum Literarum Феодоро-Palatinae, укороченный "Феодоро Palatinae" сосредоточился на преподавании естественных наук и истории, и вскоре заработал себе репутацию, которая вышла далеко за пределы королевства Чарльз Федора.
В 1778 году, вторая школа была основана в Мангейме дворец – коммерческое училище (Großherzogliche Handelsschule) – то служил в качестве школы для купеческих сыновей, и который позднее был назван в "великокняжеский Коммерческая Академия".Соответствующего учреждения включены обсерватории в Мангейме, коллекции герцогов естественной истории, Герцогский физического Кабинета, Мангеймского дворца и Ботанического сада в 1769 основал Академию Мангейм изобразительных искусств.
Создание Феодоро-Palatinae была сильная культурная и образовательная политика ссылке и нацелено на развитие наук и искусств в Пфальце.В правление Карла Теодора академии получили огромное финансирование более 35.000.000 Гульден и значительный вклад в культурное, экономическое и инфраструктурное развитие Южной Германии во второй половине XVIII века.
Гламур курфюрста суд и Мангейма, то знаменитая культурная жизнь продолжалась до 1778 года, когда Карл Теодор стал Курфюрст Баварии по наследству и перенес свою резиденцию в Мюнхен.При реорганизации Наполеона в Германии, электорат Пфальц был разделиться и Мангейм стал частью Великого княжества электорат-Бавария, тем самым потеряв статус столицы/жительства.
Хотя Мангейм сохранил название "резиденция", Дворец Мангейма был использован лишь для размещения нескольких административных органов.
Кроме того, реорганизация Пфальца и Баварии сделал баварской Академии наук и гуманитарных наук основным конкурентом академического финансирования.Последствия религиозной розни, возросшей конкуренции за финансирование и наполеоновских войн положить конец "Феодоро-Palatinae", который был закрыт 17 февраля 1803, после сорока лет существования.
20-го века[править] Отто Бек - старший мэра Мангейма (1891-1908) и одного из отцов-основателей Handelshochschule MannheimFor большей части 19-го и начале 20-го века, дворец служил не Единая цель, используется в качестве представителя здании музея для города.Несмотря на отсутствие непрерывного существования научного колледжа в Мангейме, недавно созданная Handelshochschule Мангейм или муниципальный коммерческий колледж Мангейм, основанная в 1907 году, увидел себя в традициях предыдущих колледжи Карл Теодор по.
В Handelshochschule был основан по инициативе старших мэра Мангейма Отто Бек (1846-1908) и Гейдельберга профессор Эберхард Gothein (1853-1923).Ситуация изменилась в середине 1933 года, когда социал-демократическая администрация Гейдельберг и Мангейм был изгнан и заменен на национальный социалистический того, который толкнул процесс слияния вперед.
Отто Зельц - в прошлом директор Handelshochschule Мангейма до closureDirector из Handelshochschule с 1929 года Отто Зельц, немецкий философ и психолог, который считается пионером в области когнитивных наук.В результате слияния планы и особенно из-за его еврейского происхождения Сэлз выписали на 6 апреля 1933 после Badischen Judenerlass ведении НСДАП политик Роберт Генрих Вагнер, отказ разработанный, чтобы запретить еврейские ученые из немецких университетов.
Позже, Зельц был депортирован в концентрационный лагерь Освенцим, где он был казнен в 1943 году; в одиннадцать доцентов в Handelshochschule Мангейма, который имел еврейское происхождение девять общая судьба Сэлз по.Только две недели спустя весь инвентарь и персонал были переведены из Мангейма в Гейдельберг – с этим перенести процесс слияния был завершен, и „евреи выпустили“ Handelshochschule Мангейм окончательно закрыта.
В то время как институты, фонды и персонал были переданы в 1933 году весь процесс поглощения продолжался до апреля 1938 года.
 Дворец Мангейма до 1914Although в "Handelshochschule" была закрыта в 1933 году, он построил фундамент для того, что сегодня известно как Университет Мангейма.Во время Второй Мировой Войны Мангейм был сильно бомбили с декабря 1940 года до конца войны и увидели более 150 воздушных налетов.
В 1944 году налеты, бомбили и широко опустошил Дворец Мангейм, оставив только один номер неповрежденный из более 500 – только его внешние стены сохранились.
Многие люди поддержали сносит его полностью после войны, чтобы создать дополнительное пространство для более современной архитектуры города.
В 1946 году "Handelshochschule" вновь открыта под новым названием Государственный Wirtschaftshochschule Мангейм (государственного колледжа экономики) с обучается 545 учеников в первый школьный год.Университет официальный уплотнение Мангейма берет свое начало во времена открытия Handelshochschule.
Официальной печатью попечителей государственных "Wirtschaftshochschule" служила символом подлинности документов, выпущенных корпорацией.
Запрос был первым записан в собрание попечительского совета в 1946 году, в течение которого некоторые из попечителей желании получить общее уплотнение для использования корпорации.Девиз ума была основана на линии в Конституции от Академии Палатин Карла Теодора в Мангейме наук с 1763, в Омнибус Веритас Супрема Лекс Эсто, которые могут быть переведены на "истину во всем должен быть высший закон".
Через десять лет после его открытия, то "Государственный Wirtschafshochschule", наконец, перешел в восточное крыло тем временем перестроил дворец.
В других комнатах старой резиденции были заняты государственными должностными лицами, чьи офисы были еще в руинах после войны.В 1963 году "Государственный Wirtschafshochschule Мангейм" расширила свою программу факультетов всего три – делового администрирования и социальных наук, Философия-филологических наук и права, а впоследствии получил статус "университет" на 4 июля 1967 года.
Университет Мангейма, как кажется todayFollowing новый статус Совета Министров Федеративной земли Баден-Вюртемберг постановил переименовать государственного колледжа в университет "Мангейм" (Университет Мангейма).Пока были только 3,150 студентов, зарегистрированных в 1967 году, количество студентов утроилось к середине девяностых насчитывающий более 10 000 студентов.
В зимний семестр 2013 года, студентов университета достигло своего исторического максимума с более чем 12 000 студентов.
Во время фазы роста университета в 1960-х и 1970-х годов не только количество студентов, но и количество факультетов увеличивалось.В 1969 году, Университет Мангейма расширила количество преподавателей до восьми путем добавления факультетов экономики, географии и политических наук и, разделив на факультетах бизнес-администрирования и социальных наук, а также философии-филологических наук.
21-го века[править]особое внимание в университете Мангейма всегда оставалась на бизнес и экономика, хотя преподавание было расширено в дальнейшем дисциплин.В 2000 году университет получил как первый немецкий и третий университет в Европе аккредитацию ассоциации по развитию университетских школ бизнеса на факультете бизнес-администрирования.
В том же году в Мангейме началась эпоха Возрождения де Barockschlosses (Возрождения Дворца Мангейма), финансирование кампании, направленной на сбор средств для обновления и расширения основного кампуса.
В последние годы так называемая политика "профиль заточки" (Profilschärfung) был введен для поднятия репутации университета в своем исследовании кластеров на европейском уровне.Закрытие специальностей, таких как "география" (2002) и философии (2004) в программе обучения, за счет этого развития возвращается к корням, привело к частым жалобам от студенческого Совета.
Как один из последних шагов в этой трансформации, Университет Мангейма основал Мангеймской школы бизнеса (MBS) в 2005 году предложение бизнес-образования в Германии.
В результате процесса трансформации организационной структуры было преобразовано и число факультетов было сокращено до шести.В 2008 году Университет принял Статут Реформации к увеличению ее кросс-факультет сотрудничество и научные исследования и объявила его профиля как вуза с упором на экономику, бизнес-Администрирование, социальные науки, Юриспруденция, Математика, Компьютерные науки и гуманитарных наук.
"— Иоганн Вольфганг фон Гете университета Мангейма расположен на городской кампус в городе Мангейм.
Мангейм-город в юго-западной части Германии и с примерно 315,000 жителей, второй по величине город в штате Баден-Вюртемберг, непосредственно после Штутгарта.4 млн. людей, живущих там, включая соседние города Мангейм, Людвигсхафен и Гейдельберг, и ряд небольших городов в периметре.
Мангейм расположен на слиянии рек Рейн и Неккар в северо-западной части земли Баден-Вюртемберг.
Рейн разделяет Мангейм из города Людвигсхафен-на-Рейне, просто к западу от него, в земле Рейнланд-Пфальц, и границы земли Баден-Вюртемберг с Гессе-это только на север.Мангейм является необычным среди немецких городов в том, что его улицы и проспекты выложены в сетке, что приводит к ее прозвище умереть Quadratestadt ("город квадратов").
Мангейм расположен примерно в 30 минутах езды на поезде от Франкфурта-на-Майне и международного аэропорта Франкфурта, в 40 минутах езды от Карлсруэ и Баден, а также один час на поезде от Штутгарта и аэропорта Штутгарта.
Мангейм добраться до Берлина и Гамбурга, до которого можно доехать за один час на самолете от города аэропорт Мангейм.Города мангейма центры на Мангеймский Дворец восемнадцатого века, бывшем доме князя-курфюрста Пфальцского, который сейчас находится в университете Мангейма.
Мангеймский Дворец[править]Университет Мангейма принадлежит к небольшой группе университетов в Германии, что, как говорят, для поддержания классического университетского городка, широко сопоставимы университетов в Соединенных Штатах и Соединенном Королевстве.
Всех факультетов, научно-исследовательских институтов и объектов, находятся в очень коротких расстояниях один от другого и находятся на ноги.79 км2) в сопредельном районе Мангейм Центральный район; старое сердце кампуса и основной дом состоит из дворца Мангейма.
Хотя строительство не было завершено до 1760 года, он был использован в первую административных учреждений с 1725 года.
Тем не менее, эти планы были отменены и в последние годы, дворец был полностью отремонтирован благодаря частным пожертвованиям и государственным финансированием на общую сумму более 54 млн евро.Несколько зданий университета, в основном сам Дворец, были построены в стиле барокко от 1650 до конца 18 века.
Большая часть кампуса, преимущественно Мангеймский дворец был разработан Луи Реми-де-ла-Фосса и Иоганн Каспар Herwarthel, видные архитекторы и главный придворный конструктор Карл III Филипп.
На месте дворца впечатляют, хотя строительство автомобильных дорог и железнодорожных путей уменьшилась его доминирующий облик.В главном кампусе Северо-Восточного университета, дворца, представляет его 450 м спереди от центра города Мангейм.
Главный кампус мангейма – дворец на 180 градусов панорамный ТС центральная часть дворца представляет собой мемориальный комплекс, который включает представителя залы Курфюрстов.
Этот мемориальный комплекс находится в окружении Эренхоф Запад и Эренхоф Ост крылья, которые включают в себя большие Эренхоф Центральный двор перед Миттельбау.В Северном крыле Дворца включает в себя впечатляющий замковая церковь (Дворцовая Церковь) и находится Департамент права, а также Мангейма суд (Нижняя районный суд).
Две скульптуры находятся на Центральный внутренний двор и представлять двумя учредителями Мангеймского Дворца Карл III Филипп, Курфюрст Палатинского и Карл Теодор, Курфюрст Баварии.
В течение ближайших двух лет до 2017 года, новое исследование и конференц-центр будет построен в западном крыле двора.Исследование и конференц-центр будет состоять из двух полукруглых лекционные залы, Дополнительная гибкость-использование конференц-зона, десять комнат отдыха и большой холл, где стоит дворец сад позади Западного крыла с большим стеклянным фасадом.
А5 + кампус В6[править]помимо дворца, университет имеет несколько зданий в непосредственном или близком расстоянии от главного кампуса.
Они либо есть новые здания, как Департамент экономики и Института информатики, или, как факультет социальных наук, размещаются в реконструированных зданиях.В 2012 году университет и земли Баден-Вюртемберг решило предоставить вузу несколько новых зданий, расположенных в городе квадратах А5 и В6, которые будут создавать второй поменьше кампусе в непосредственной близости от дворца Мангейма.
Здания комплекса будут располагаться части Мангеймской Высшей школы Гесс, экономические исследования, услуги и дополнительные лекционные залы.
Кроме того, Департамент коммуникации и Фандрайзинг-это также часть ректората и представляет собой интерфейс между университетом и общественностью.Еще 18 сенаторов избираются на четырехлетний срок, в пределах следующих квот: девять преподавателей университета; трех научных сотрудников; три представителя студенчества; и трое сотрудников администрации университета.
Совет университета является консультативный совет для вышеупомянутых структур и охватывает, в частности, директор Института Макса планка Хельвиг Мартин, а также руководители немецкой промышленности.Питер ректор FrankenbergThe-административный руководитель ума и в ее главный исполнительный директор, отвечает за исполнительное руководство, представительство и руководство по академическим вопросам.
Лет Ректор 1967-1969 Кнут Борхардт 1969-1970 Ханс-Мартин Павловски 1970-1973 Герхард Zeitel 1973-1976 Эдуард Гауглер 1979-1982 Хайнц Кениг 1982-1985 Гэрб Roellecke 1985-1988 Генрих И Chantraine 1988-1994 Отто Х.Джейкобс 1994-2001 Петер Франкенберг 2001-2012 Ханс-Вольфганг Арндт 2012 – Эрнст-Людвиг фон Тадден Мангеймский Университет организован как общественности, правительства, религии высшего учебного заведения.
В настоящее время, Университет Мангейма имеет пять факультетов и два академических выпускников колледжей: Мангеймской школы бизнеса (MBS) и высшей школы экономики и социальных наук (Гесс).В кампусе Мангеймский Дворец, факультет делового администрирования, которая восходит к 1969 году, является крупнейшим факультетом около 4000 учащихся, из них 37 профессоров, 150 дополнительных преподавателей и 37 стульев.
Университет включает в себя пять школ: школа бизнеса, школа права и экономики, факультет социальных наук, школа гуманитарных наук и школа Математика и информатика.
Все школы тесно взаимосвязаны с целью создания академического и научного обмена между различными субъектами.В Allgemeiner Studierendenausschuss университета Мангейма (АСТА) является органом студенческого самоуправления для студентов университета Мангейма и все зарегистрированные участники являются членами.
Его избрали руководство состоит из Сената избирается студентов, магистрантов и аспирантов, а также Президентом и вице-президентом избран билета на весь студенческий состав.Как первый немецкий институт, Бизнес-школа университета Мангейма завоевал "тройную корону" (тройной аккредитации): это аккредитованный aacsb по Европе Международной Ассоциации МВА (АМВА) и Фонда по развитию образования (equis).
Ректорат двор в передней части бизнес-SchoolThe степень бакалавра бизнеса в течение третьего года наиболее развитых комплексной международной программе обмена в Германии, с обязательным обменом срок и более 95% студентов третьего курса класса, участвующих.Студенты обычно изучают в течение одного семестра за границей в одном из более чем 400 уважаемых школ-партнеров в более чем 50 странах, например: Университет Макгилл, Высшая коммерческая школа Парижа, Университет Гонконга, Национальный университет Сингапура и Университет Майами.
Вместо биржевой термин, программа исключительно позволяет студентам иметь дополнительные семестр в Мангейм с помощью специальной учебной программы упором на международный курс нагрузки и деловой этики.По магистерским программам "Мастер Мангейм управления (МММ)" предлагает совершенно открытой учебной программой дисциплины, что позволяет студентам выбирать курсы в соответствии со своими желаниями.
Набор предлагаемых курсов включают все дисциплины и междисциплинарные курсы, такие корпоративные Финансы и банковское дело, Маркетинг, предпринимательство, Стратегический менеджмент, исследование операций и информационные системы, и многое другое.
Программах по международному обмену, сравнимые с теми, на додипломном уровне (хотя не обязательно), также позволяют кросс-культурного сотрудничества и обучения.На кампусе рекрутеры включают такие компании, как "кредит Свисс", Бертельсманн, Морган, Порше, Морган Стэнли, "Фольксваген", "Голдман Сакс", McKinsey & ко.
Дойче Банк, Samsung, Рекитт Бенкизер, bain & компании, Бостонская Консалтинговая Группа, Мерк Кгаа, Оливер Вайман, П&Г, Прайсвотерхаускуперс, Делойт, Эрнст энд Янг, КПМГ, и многое другое.
Школа права и экономики[править Отдел]права:восемнадцать профессоров, их сотрудники и многочисленные именитые доценты, научные исследования и преподавать на юридическом факультете.институт юридической компании (Институт фюр Unternehmensrecht (IURUM)), институт страхового права (Институт фюр Versicherungswissenschaft) или центр по праву закона о банкротстве (Центрум фюр унд Insolvenz Ѕапіегипдбыл (ЗИС)).
 В Westflügel (Западное крыло), на котором размещается отдел lawThe права ставит четкий акцент на сферах коммерческого и предпринимательского права.
Тесных связей с юридической и деловой практики, в сочетании с междисциплинарным профиль в экономических науках, являются отличительными чертами юридический факультет.Закон мангеймской школы является первым в юридической школе в Германии на внедрение современной программы исследования права, так называемые "Бакалавр Unternehmensjurist", при сохранении высоких стандартов правового государства система экзаменов.
Программа включает в себя модули от кафедры права (тематический приоритет предпринимательского права) и бизнес-школы (тематическому приоритету человеческих ресурсов или налогового и бухгалтерского учета).
Это дает возможность студентам учиться одновременно закон и бизнес и заканчивается после 6 семестров (3 года) со степенью бакалавра.Это первый бакалавра в Германии, которая может сопровождаться магистра (выпускника) по программам в сфере бизнеса, магистр (выпускник) программу права или немецкий государственный экзамен по праву (Staatsexamen) (германское правительство лицензионному экзамену).
Кафедра имеет специальные знания в микроэкономическом специализации и эконометрика как в теории, так и приложений.
Ее исследовательские программы помогают крупные институциональные гранты от немецкого Национального научного сообщества (dfg); дополнительные средства, полученные из других государственных и частных учреждений.Департамент владеет коллекции библиотеки более 350 000 томов на немецком и на других языках (в основном английский) и присоединяется к 400 журналов.
Кафедры экономики университета Мангейма занимает 1 место в Германии и считается лучшим и наиболее наукоемких отдела среди всех германоязычных странах.
Кроме того, Экономика рейтинге 2013 года занимает 6 профессоров кафедры Мангейма среди 100 самых влиятельных исследователей в мире в области экономики.Кафедра поддерживает тесные партнерские отношения и соглашения об обмене с университеты, такие как Йельский Университет, Калифорнийский Университет, Беркли или Уорикского университета.
Высшая школа социальных наук[редактировать]школа социальных наук состоит из области политологии, социологии и психологии с научными сотрудниками 36 профессоров и 150 дополнительных ученых.
Социальных наук в университете Мангейма имеют отличную международную репутацию, что отражается на рейтингах, награды и сторонних средств.Факультет Кафедра социальной SciencesThe социологии школы социальных наук славится своей силой в эмпирических и аналитических исследований, а также для использования инновационных количественные методы в своей исследовательской конструкции.
Стеклянный куб, принадлежащих к школе основные направления отдела социального SciencesThe приоритетным направлением в научной и педагогической деятельности состоят из социологической теории, Сравнительная Социология, стратификация исследований, экономической социологии, социальной психологии и количественных методов исследования.Кафедра поддерживает тесное сотрудничество с Мангеймского центра европейских социальных исследований (MZES) и Лейбниц Институт социальных исследований (методологии исследований gesis).
Кафедры Психология превратилась в одну из ведущих научно-исследовательских и учебных учреждений в Германии, сосредоточив внимание в основном на исследовании области промышленной и организационной психологии, психологии потребителя, социальной психологии и когнитивной психологии.
Недавно новый стул для потребительской психологии был создан совместный научно-исследовательский центр по принятию решений был открыт.Дальнейшие исследования ведутся также в ОТТО Зельц-Института (г. Мангейм центр для работы и здоровья), которая фокусируется на влияние негативных воздействий на рабочем месте.
Кафедра политологии особый акцент делается на использовании количественных и аналитических методов исследования политических явлений.
Основными направлениями кафедры в научные исследования и преподавание сравнительной политологии и международных отношений, с акцентом на политическое поведение, политическая экономия, Международный конфликт, и немецкой и Европейской политике.Университет Мангейма редактор американской политологии комментарий, который публикуется издательством Кембриджского университета.
С 26 полный профессоров, двух младших профессоров, около 100 научных и педагогических партнеров и более 2800 студентов, в общей сложности, Мангеймской школы гуманитарных наук является вторым по величине учебным заведением университета.
Школа охватывает изучением английского языка, Германистики, истории, медиа и теории коммуникации, философии и романистики.В тесном сотрудничестве с бизнес-школой, школа гуманитарных наук предлагает несколько известных междисциплинарных учебных программ, таких как "Культура и бизнес".
Мангеймской школы информатики и MathematicsDistinguished области исследования проблем глобализации и языковое такие темы, как многоязычие.
Школа находится в тесном сотрудничестве с Институтом немецкого языка (IDS) и Мангеймским центром эмпирических исследований Многоязычность (MAZEM ггмбх) и активно сотрудничает с различными международными университетами-партнерами.Вместе с группой бизнес-информатики, которые являются частью Бизнес-школа, Институт компьютерных исследований недавно созданного центра бизнес-информатики для обеспечения научных исследований и уровень преподавания в этой области остаются на высоком уровне.
Кафедра математики Институт математики состоит из одиннадцати стульев и 22 профессоров, которые сосредотачиваются на классических математических дисциплинах, а также об экономических и практико-ориентированных областей математики.Основные направления исследований включают алгебры, анализа, геометрии, Стохастики и математической статистики, а также Математика в финансах и страховании.
Благодаря успешным сосредоточиться на бизнес-математика исследования и преподавания, в Институте математики постоянно расширяет тесное сотрудничество с кафедрой университета экономики и бизнес-школы.
Кроме того, раз высшее образование сослался на ума как "Германия ведущего вуза для бизнеса и экономики", поскольку университет особенно известен для бизнеса, экономики и социальных наук.Университет широко считается лучшим бизнеса и экономики в Германии и ее Мастер в области управления является 14-е место в Европе по фут.
Бизнес-школа университета занимает 1 место в Германии по рейтинга eduniversal и 34-й в мире.
Кроме того, школа права, школа гуманитарных наук и школа Математика и компьютерные науки – из-за их тесного сотрудничества с бизнес-администрирования и социальных наук – дать своим студентам уникальные возможности для специализации.Согласно рейтингу немецкой деловой газете Wirtschaftswoche, которое основывается на мнении 500 руководителей кадровых служб ведущих компаний в Германии, все программы университета достиг места в ТОП-10.
Кроме того, исследование, проведенное в 2011 году социальная сетевая Платформа Син показало, что большинство руководителей немецких компаний являются выпускниками университета Мангейма.
Согласно действующей редакции че-рейтинге, Университет Мангейма является одним из самых успешных немецких университетов.Всей стране он получил лучшие оценки в четырех дисциплинах: бизнес-администрирования, экономики, политических и социальных наук.
В 2012 году университет получил ЭРАЗМУС электронной-знак качества для работы в программе обмена erasmus.
Германская служба академических обменов (daad) ежегодно присуждает это различие в вузы, которые выполняют особенно хорошо в программе обмена erasmus.
Ученые[править]прием[править]признание процесс университета Мангейма известен как высококонкурентный.Программа Мангейма бизнеса бакалавриат управление является одним из наиболее селективных программе бакалавриата в университете Мангейма с уровнем допуска только от 10 до 11%.
Он широко известен за свою репутацию самой престижной бизнес-программе бакалавриата в Германии и ее высокой избирательностью приема.
Бакалавриата, а также студентов-выпускников, как правило, выбираются на основе успехов в учебе и внеурочной чрезвычайных участия.Кроме того, студенты должны продемонстрировать отличное владение английским языком через очень высокий Абитур классов на английском языке или тесты по английскому языку, как TOEFL или IELTS.
0 максимально возможный класс), с более чем 90% поступающих в рейтинге топ-10% от их средней школы.
Другие очень низким бакалаврских программ университета-Экономика, Психология, Информационные системы и права.
Поступление на программы Мастер подряд всегда требуется как минимум степень бакалавра эквивалентно немецкая оценка "хорошо" (я.Прием на очную программу МВА Мангейма был оценен как наиболее селективных в Европе, на равне с нес Paris МВА.
 Библиотеки А3, что в первую очередь хозяева объемы гуманитарных и социальных departmentsOrganization и продолжительность курсов[править]учебный год разделен на два срока.
Мангейм стал первым университетом в Германии, который постановил Утвердить сроки международных учебного года, согласно учебного зимний семестр начинается уже в сентябре - а в Германии классическая учебный год начинается в октябре.Стандартное время, необходимое, чтобы закончить степень бакалавра в основном шесть семестров, и еще четыре семестра для магистров подряд по.
Плата за обучение[править]в общем, немецкое правительство активно субсидирует исследования в университете, чтобы сохранить высшее образование доступным и доступным, независимо от социально-экономической ученика.
(как и в любой университет в Баден-Вюртемберге) в дополнение к стоимости обучения базовый взнос в государственные Studentenwerk евро 66.После внесения поправки в Баден-Вюртемберг студентам не придется платить за обучение в 500 евро уже с 2012 года.
Финансовая помощь[править]в 2007, Университет Мангейма создана общеуниверситетская система стипендий решении обоих студентов и аспирантов.
С более чем 144 ученых в 2014 году университет имеет одну из крупнейших систем стипендию всех государственных университетов в Германии.
Университет работает, таким образом, в тесном сотрудничестве с большим количеством партнеров и спонсоров, которые включают в себя лиц, компаний и фондов.Получатели стипендий будут выбраны на основе их академической успеваемости и все стипендии приложение является обязательным.
В учебном году 2011/12, Университет комплексных стипендии Дойчланд федерального правительства в свою систему стипендий.
Стипендия мангейма включает в себя несколько программ:стипендии Deutschland был начат в 2011 году из немецкого федерального правительства, назначенные в качестве национальной стипендиальной программы поддержки отдельных ученых с ежемесячным финансированием в размере €150.В дополнение к академической успеваемости студента, Университет Мангейма учитывает личные обстоятельства заявителей, социальных обязательств или внеурочной успеха в ходе оценки.
В Мангейме стипендию вотум был учрежден в 2011 году вотум-фонд, который назначает стипендии детям-сиротам, нуждающимся в поддержке в целях обеспечения успешного завершения учебы в университете Мангейма.
В Мангейме спортивные стипендии явно ориентирована на студентов, которые уже обучаются в университете Мангейма.В целях финансовой поддержки ведущих спортсменов в университете Мангейма и рассмотреть их дополнительные усилия для подготовки и проведения соревнований, в университете создан спортивный стипендию.
В Мангейме спортивных стипендий поддерживает зачислены спортсмены, выходящие за рамки соглашения о сотрудничестве "Kooperationsvereinbarung/Partnerhochschule" для топ класса спорт.
Организационной, а также финансовой поддержки призвано уменьшить двойное бремя спортсменов – это поддержка, например, относятся индивидуальные tutorships и помощи в решении административных вопросов, а также.Библиотеки[править] вход в происхождении бывшего Дворца LibraryMannheim системы библиотеки восходит к началу 20-го века.
Когда Сити-колледж-Мангейм торговли (Городская Handelshochschule) была основана в 1907 году, она сохранила большую центральную библиотеку, которая была дополнена различных ведомственных библиотек.
В 1932 году эти библиотеки были объединены в городской библиотеке Дворца (Городская Schlossbücherei), который позже стал Муниципальная Научная библиотека Мангейм (Мангейм Wissenschaftliche городская библиотека).Когда национал-социалисты пришли к власти в 1933 году колледж торговли была распущена и книги в его библиотеке были переданы в Гейдельбергском университете.
В 1946 году основная часть коллекции была возвращена, когда "Государственный Wirtschaftshochschule Мангейм" (Государственный колледж бизнеса Мангейм) была основана.
Когда бизнес-колледж стал университетом в 1967 году библиотека приобрела новый и значительно расширили коллекции все предметы, преподаваемые в университете.Она также унаследовал приблизительно 240,000 томов старых книг из "Wissenschaftliche городская библиотека Мангейм" (научный Муниципальная Библиотека Мангейм), который был распущен в 1970 году.
В обычный книжный предложения дополняют многочисленные электронные сервисы, такие как 30000 научных журналах, 600 научных баз данных и более чем 47 000 электронных книг, которые могут быть доступны через электронный журнал.
Он является одним из наиболее часто используемых библиотечных систем в Германии и в немецкой библиотеке рейтинге 2012 года он был помещен в число 5 лучших библиотек в Германии.В библиотеке замка Эренхоф, также известный как "библиотека Хассо Платтнера", расположен на территории студенческого городка Мангейм дворца и является главной библиотеки университета.
Здание библиотеки было в основном финансироваться за счет пожертвований 10 миллионов евро в SAP соучредитель Хассо Платтнера в 2005 году.
Сегодня, на площади более 4700 квадратных метров, в библиотеке хранятся тематические литературы по экономике, истории, географии и права.Кроме библиотеки Хассо Платтнер, есть бизнес-ориентированная библиотека Шлосс Schneckenhof, гуманитарно-ориентированные библиотеки A3 и А5 библиотека, которая ориентирована на социальные науки, математика, Информатика и информационные системы.
Исследования[править] Мангеймского центра европейских социальных исследований (MZES)профилю университета Мангейма находит отражение в его научных достижений.
В экономических и социальных наук, Мангейм является одним из лучших исследовательских центров в Германии и среди десяти до двадцати институтов в Европе.Всех дисциплин работать в тесном сотрудничестве друг с другом, чтобы определить, центральным научно-исследовательским темам, например по темам, решений, управления, миграции и интеграции и изучения языка.
В тесном сотрудничестве с факультетом социальных наук, он посвящает свои исследования для изучения социальных, социально-политического развития в Европе.Кроме того, существуют различные совместные научно-исследовательские центры, такие как СФБ 884: "политическая Экономика реформ", которая призвана обеспечить научные выводы в успех и провал реформ, определяются конкурирующие интересы, контексты и политический процесс, реформы-решений.
Группы проекта „контекст принятия решений: исследование медиаторов и модераторов", финансируемого немецким научно-исследовательским сообществом (dfg), исследует, каким образом люди принимают решения и почему решения зачастую зависит крохотный аспекты ситуации, в которых они принимаются.Существуют также еще три известных научно-исследовательских институтов, имеющих тесные связи с университетом: от института zew — Центр европейских экономических исследований, gesis – Институте Лейбница для социальных наук, и идентификаторы – Институт немецкий язык.
Ассоциированными учреждениями[править]•бит – Информационные технологии в предпринимательской деятельности Института•CEEE - Центр эконометрики и эмпирической экономики•FGW – исследовательская группа по выборам е.
Институт финансируется за счет Института Мангейма для МСП и научно-исследовательских предприятий (КРП) и кафедры исследования & развития МСП в университете Мангейма.Несколько успешных стартапов уже запущены в университете Мангейма или по инициативе бывших студентов, например, расплата (€500 млн, выход в "Америкэн Экспресс"), герой доставки (привлек $1.
1 СМИ), AngelPad, сайт lendico (поднятая >20 млн. евро финансирования), PayMill (привлекла $финансирования 18м), esome (поднят 14 миллионов евро финансирования), сайт spreadshirt (привлекла $12.
Партнерства и сотрудничества[править]Мангеймский Университет поддерживает широкие международные связи с университетами и организациями на всех континентах, как в области научных исследований и студенческого обмена.Кроме того, Мангейм создал международной летней школы для иностранных студентов, предлагая (полу-)интенсивные курсы немецкого языка и многочисленные курсы, кафедры делового администрирования и философии.
На протяжении многих лет Мангейм был признан бесспорным лидером в области делового администрирования и экономических наук в Германии.
Субъекты политологии, социологии, истории, англистика, Германистика, Информатика и информационные системы также регулярно занимает высокие места.Одной из ключевых особенностей преподавания Мангейма заключается в том, что сама по себе, а также бизнес-школу, все остальные школы предлагают студентам возможность приобрести значительные знания о бизнесе в дополнение к основным.
Поскольку почти все программы находятся в рамках общественных наук, они очень похожи друг на друга, и студентов, а также аспирантов, как правило, принимают по крайней мере один модуль курса по предмету за пределами их степень, поощряя более широкое образование в области социальных наук.90 студентов через три года бакалавриата), обеспечивая малые размеры лекцию и более практический подход, чем другие общественные институты.
С сентября 2009 года она стала обязательной для второго курса для изучения деловой этики наряду с обычными исследованиями.
Аспирантуру[править]Маннхайме есть "комплексные" программы выпускника с высоким сосуществования с программ, предлагаемых студентам.
М, и кандидатов наук в дополнение к профессиональные степени, такие как доктор юридических наук и Магистр делового администрирования.Допуск к аспирантуре является децентрализованной; заявители обращаются непосредственно в отдел или программу степени.
В общем, программ магистратуры включает сильное международное измерение, например, предлагая комплексные программы обмена и двойных дипломов, и все большее число из них преподаются полностью на английском языке.
Вс) управления с норвежской школы экономики (Финансы и экономика фокус)•Канада-Мангейм Мастер (М.Вс) управления с университетом Южной Каролины (Международный бизнес фокус) Мангеймской школы бизнеса (MBS)совместные магистерские программы[править]•MBA в Мангейм Бизнес-школа•Мастер (М.
Выпускник школы-это первый в своем роде в Германии и является одним из немногих в мире интеграции этих дисциплин в единый учебный план.
В Гесс состоит из Докторант Центра исследований в бизнесе (ССРК), центр по защите докторских исследований в области экономики (селенида кадмия) и Центр по защите докторских исследований в социальных и поведенческих наук (СКЗИ).В Гесс предлагает разных PhD программ, среди них:•Бухгалтерский учет и налогообложение•Финансы•Менеджмент•Маркетинг•Экономика•политология•Психология•SociologyFurthermore, Университет Мангейма предлагает возможность индивидуального доктора, который является традиционным вариантом в Германию.
Школа гуманитарных наук предлагает третий вариант — в программе подготовки докторантов "формирования мировой", каждый аспирант получает поддержку от трех наставников из нескольких дисциплин и интегрируется в междисциплинарной программе лекции.Продолжение бизнес-образование[редактировать]Университет Мангейма и курсы в продолжение академического образования, с Мангеймской школы бизнеса (MBS) своим примером.
Мангейм бизнес-школы является зонтичной организацией для дальнейшего бизнес-образования в университете Мангейма.
Азиатские трек), бизнес-школы essec & исполнительный Мангейм МВА, Тунцзи и исполнительный Мангейм MBA и Магистр бухгалтерского учета и налогообложения.Студенческая жизнь[править] студенты ума пересмотре по CampuswieseMannheim Мангейма размещено более 15 Studentenverbindungen (студенческое сотрудничество), которые были преимущественно основан в 19 веке.
Как традиционные символы (цвета) корпорации члены надеть цветные шапочки и ленточки на торжественных случаев (Коммерс) и некоторые из них до сих пор практикуют традицию академического фехтования (Менсур), своего рода дуэль, с намерением "формы своих членов к вызовам жизни.
"В 19 и начале 20 века, Studentenverbindungen играет важную роль в студенческой жизни Германии.Сегодня, однако, эти корпорации включают лишь относительно небольшое число студентов, которые часто имеют самопровозглашенной миссии, чтобы сохранить академические традиции и создать дружбу на всю жизнь.
Университет Мангейма видели от берега LudwigshafenMannheim не наименее известный своей студенческой ночной жизни.
Рядом с главным кампусом Мангейма, Мангейм в центре города, который является главной ночной жизни район, где многочисленные бары и клубы находятся недалеко друг от друга.на трамвае от дворца Мангейма, Мангейм предстоящей вечеринки/паб район Jungbusch можно добраться, что тоже в близком соседстве нескольких студенческих общежитиях Мангейма.
Крупнейший из них, "Батон Руж", находится в центре города, прилегающей к памятнику Мангейм, то водонапорная башня.
Город Франкфурт-На-Майне - "Германия финансов Капитолий", который находится примерно в три раза больше, чем в Мангейме, можно добраться в 30 минутах езды на поезде, и предлагает еще более разнообразной ночной жизнью, имеет более широкое разнообразие клубов и баров.Кроме того, город Гейдельберг, который является домом для знаменитого Гейдельбергского замка и Старого города, начало в 13 веке, можно добраться на поезде за 15 минут.
Студентка 3% тела[редактировать]в 2011-12 учебном году были 12,000 студентов-очников в университете Мангейма.
Кроме того, каждый учебный год около 800 входящих студентов по обмену (370 студентов erasmus) выбрать Университет Мангейма, как их обмене учреждением.
В общем, ума вместе с обменом тела, высоко иностранных студентов, с 110 национальностей.Кроме того, в Международном студенческом Барометре 2011, глобальный опрос для иностранных студентов, Университет Мангейма занял #1 в Германии к межкультурной изучения окружающей среды.
Спорта и легкой атлетики[править]студентов, заинтересованных в спорте можете выбрать из более чем семидесяти дисциплин в Институте Мангейм спорта – от новичков до топ-уровня.
Институт Мангейма спорта является современным сервисным предприятием университета Мангейма поддержки спорта и здоровья всех студентов и сотрудников в университете Мангейма и области.На данный момент институт предлагает широкий выбор программ с 241 курсы в 76 различных спортивных дисциплинах и более чем 320 часов в неделю.
Американская футбольная команда университета Мангейма KnightsMoreover, Университет Мангейма также поддерживает многочисленные спортивные общества, которые различаются по своему уровню и масштабу.
Многие другие популярные виды спорта работают несколько университетских команд и ведомственных команд, которые конкурируют в лигах против других команд в университете.Кроме того, конный спорт, парусный спорт, гребля, катание на лыжах в австрийских Альпах, легкая атлетика, плавание, фехтование, Велоспорт, акробатика, гимнастика, и многое другое.
Мангейм также большое количество успешных спортсменов, которые конкурируют на национальном и международном уровне в нескольких дисциплинах – большинство из этих спортсменов поддерживается Мангейм спортивную стипендию.
Поддержали студентов-чемпионов Германии по гандболу (2009), Олимпийский-стиль тяжелой атлетике (2009), шахматы (2008), стрельба (2009) и хоккею (2012).Мангейм регулярно конкурирует с Гейдельбергском университете на студенческой Ред Булл боевом катере, ежегодного студенческого спорта мероприятие, инициированное Ред Булл ГмбХ, который проходит в Мангейм и Гейдельберг с 2007 года.
В ходе конкуренции двух вузов отмечать их многолетнее соперничество, соревнуясь в дисциплине вода рыцарские.Кроме того, Университет Мангейма и whu-Отто Beisheim школа менеджмента создана ежегодной гонки на лодках гонки на лодках немецкий МВА в 2006 году, где студентам MBA из Мангейма бизнес-школы и почему конкурируют друг с другом.
Модель "немецкий МВА гребные гонки" чемпионат мира-это престижный поединок в соревнование между университетами Кембриджа и Оксфорда, проводится ежегодно, начиная с 1829.
Ежегодные соревнования по гребле проходит попеременно то на Мозель в Кобленце или в Неккар в Мангейме.Гонка проходила вне этих мест в Дюссельдорфе в 2013 году впервые его основания и собрали аудиторию в несколько сотен человек.
Детальный характер учета за историю проведения имеет много статистика тщательно контролироваться.
Подборка из более часто цитируемых статистика включает: Количество побед: же, 6; Мангейм, 3 (2006, 2013, 2014); большинство последовательных побед: же, 6 (2007-2012).Мангейм, несколько отделов Европейской организации студентов по отдельным дисциплинам, многочисленные клубы, посвященные укреплению международных отношений и культурного обмена, такие как организация aiesec Мангейм е.
или ВИЗУМ общества Международного студенческого партнерства, один шахматный клуб, один литературный клуб, два общества дебатов, четыре религии студенческих групп, несколько студенческих консалтинговых групп управления, как Интегра е.
и различные бизнес и экономика, связанная студенческих групп, таких как финансовый отраслей, ориентированных Лиги ИБ Мангейм е.Крупнейшей студенческой инициативы в кампусе Мангейма является Arbeitskreis Биржа – Ституте Studenten дер Мангейм е.
(АКБ) с более чем 1000 активных членов и несколько тысяч платить выпускников членов, основана в 1984 году и которая ориентирована на объединение студентов и компаний на рынках капитала и консультирования.
Кроме того, студенты Мангейм создали студенческого форума конгресса Мангейма в последние годы, что имеет дело с актуальные темы политической, экономической и бизнес-тематике.С более чем 7000 членов и 50 клубов выпускников на 4 континентах, он является одним из ведущих европейских ассоциаций в своем роде и была признана лучшей Ассоциацией выпускников в Германии Stifterverband für умереть немецкой науки в 2001 году.
С 1993 года клуб был армирующего непрерывного связей выпускников с университетом Мангейма, а также связей между ее членами, посредством многочисленных событий и информационных платформ.Помимо тематических выступлений известных людей, участники также имеют возможность посещать Завербовывая ярмарки, а также принять участие в нескольких семинарах компании.
В ходе дискуссии зрители смогут обсудить с ведущими личностями уровня из мира бизнеса, экономики, общества и политики.
Германия), Пеер штайнбрюк, Пауль Ахляйтнер, Кристиан Линднер, Гетц Вернер Дирк Мюллер (известный брокер, известный как "мистер Дакс"), Хамед Абдель-Самад, Сара Вагенкнехт и Франк Пласберг и т. д.По теме „вопросы: Политика, Экономика, Общество и наука“, последний форум проходил под патронажем государства Баден-Вюртемберг и премьер-министр Винфрид Кречманн, с 13 по 15 марта 2015 года в городе Мангейм, главный кампус - Мангеймского Дворца.
В 2012 году Студенческая инициатива форум Мангейм был основан в тройку крупнейших студенческих инициатив в кампусе Мангейма: Arbeitskreis Биржа (АКБ), МТП - Маркетинговые инициативы, и PoliMotion - политические инициативы.Идея и цель этой инициативы-создать событие, которое позволит участникам и студентов разных специальностей к участию в динамичный диалог с представителями политики, науки и экономики в решении конкретных вопросов, которые являются актуальными в современном мире.
Первым мероприятием, организованным по инициативе стала панельная дискуссия, в 2012 году между профессорами Мангейм из разных дисциплин и представителей компании по теме "ЕС - экономических Poliy - Камо Грядеши?!".С тех пор, целью студентов было создать это событие в более широком масштабе под названием "форум Мангейм" как фиксированное ежегодное мероприятие в университете Мангейма.
Первый Мангейм форум был тогда проведен в 2013 году по теме “ресурсы – 6 точек зрения: экономики, этики, безопасности, политика, технологии и стартапы”, затем Мангейм форума в 2014 году центрирование по теме "распределение власти в мире".Форум мангейм, в основном, организовано студентам первого и второго семестра (тем не менее он открыт для каждого студента в uma) - новые идеи и новые перспективы, но не поддерживаемый и финансируемый внешними партнерами, включая McKinsey & ко.
, Компания "САП СНГ", "Люфтганза", "Рекитт Бенкизер", банк HSBC, "Делойт", "Хайдельберг-цемент" Хоффманн-Ла-Рош, а также Мангеймской школы бизнеса и выпускников, которые гарантируют, что знания, основанные на опыте используется и реализуется.Кроме того, форум Мангейм имеет тесные сотрудничества с другими студенческих инициатив в университете Мангейма, как ССП, Arbeitskreis börse и POLImotion.
Традиции[править] Арены поп-музыки в 2007 году в университете Мангейма EhrenhofEach году Мангеймский Университет-это ведущий Schlossfest (Дворец фестиваля), фестиваль, на котором Мангеймского Дворца кампус открыт для посетителей и представляет университету для первокурсников.Наука мероприятия включают в прямых экспериментах и научных выступлений по отдельным предметам, в то время как события искусства включает художественные выставки, художественные мастерские, танцевальные акты, экскурсоводы музея, а также путеводители по старому, курение в общественных местах в Мангеймский Дворец.
Кроме того, несколько актов, в том числе музыкантов, как Ксавьер найду (2011), söhne уже расстоянии короткой прогулки, оркестры, а также юмористов, как Бюлент Сейлан (2009) являются частью программы мероприятия.
Университет Мангейма также регулярно проводит большое количество концертов, спортивных мероприятий, переговоров, а также театральные постановки.Одним из крупнейших событий является ежегодный музыкальный концерт на арене поп-музыки, организованный радио BigFM станции, которые выступали в том числе П!НК, Рикки Мартин, иностранец или Восход Авеню.
Из тех партий, самые известные из них, размещенные на Fachschaft СБС (студенческого Совета делового администрирования) после каждого семестра, под названием "BWLer праздник", которые обычно привлекают наибольшее число посетителей, электронная.В BWLer праздника традиционно является спонсором различных корпоративных партнеров, таких как Хейс, Оливер Вайман или МЛП и каждая сторона разбита на уникальные темы, такие как русский любовник (осень 2010), цирк (Лето 2010), как Босс (Осень 2012) или Schneckenhof Голливуд (Осень 2013).
Каждый из "BWLer праздник" - участники, как правило, заканчивается рефреном песня "Майне Штадт" по söhne уже расстоянии короткой прогулки.
"Еще одно мероприятие, ставшее доброй традицией в университете Мангейма являются Norweger стороны (норвежской партии), которые были созданы норвежскими выпускников Мангейма в 1981 году.Как правило, мероприятие проходит в течение учебного лета в Schneckenhof университета и организует норвежский обмена студентами или учащимися Мангейм с норвежского происхождения, в сочетании с международными обществами ума.
Событие характеризуется привлечением большого количества посетителей (3000 человек в 2013 году) и принадлежит к самым популярным Schneckenparties.
В ходе мероприятия Schneckenhof оформлен в норвежском темы и предлагает традиционные напитки, так и еду из Норвегии.Газет и студенческого радио[править]газеты включают устоявшиеся UniMAgazin и его молодому сопернику, форум.
Вместе с коллегами из Гейдельбергского университета, студенты запустить радиостанцию с 2001 года, radioaktiv, которая предоставляет членам возможность производить и ведущий еженедельного радио-шоу и способствует телевизионная и радиожурналистика, спортивные трансляции, комедии и драмы.
Кроме того, "Studentenwerk" также выполняет общие услуги социального консультирования, большой детский сад и другие социальные учреждения.Различные типы квартир и отдельных комнатах в общежитиях, традиционные рабочих кварталах или фешенебельном пригороде доступны.
Большинство номеров оформлено и жесткий проводной в вычислительный центр университета, что означает, что Интернет бесплатно.
Все общежития находятся в шаговой Велоспорт для колледжей и хорошо связан с огромной общественного транспорта города Мангейм.
Услуги кейтеринга включают в работу вузовской столовой и кафетерия ВБ, которые предлагают питание для студентов по сниженным ценам.Приложения для комнаты или квартиры в общежитии можно сделать онлайн или в "Studentenwerk" бюро помощи в кампусе Мангейма.
Герман-Heimerich-Хаус в Н6,8 предлагает 70 единиц (20 одноместных номеров в двух-местные апартаменты и один 50-местные апартаменты) и поддерживает общий номер на крыше для всех жильцов.
Он расположен рядом с торговыми центрами в городе Мангейме, центрального вокзала Мангейма и Мангеймер водонапорная башня, которая является достопримечательностью Мангейма.В общежитии Л8, 13+14 предлагает девять один номер квартиры и ближе к главным кампусом университета и в непосредственной близости от дворца Мангейма.
Помимо этих двух объектов-резидентов зала, еще нескольких общежитиях в относительно короткое расстояние до кампуса доступны с хорошим транспортным сообщением с системой общественного транспорта в городе.
В бизнесе, выпускников Мангейм и факультета, в частности, основана, соучредителем или председательствовал "Морган Стэнли"; "Свисс ре"; Коти; сок; Дойче Банк; Даймлер; дикий; Хуго Босс; бренд Escada; скамьи.Выпускники и преподаватели в области экономики включают Президентом Института экономических исследований IFO Ханс-Вернер Зинн, Президент DIW Берлин Клаус Ф.
Шмидт, экономисты Аксель Дреер, Изабель Шнабель и Хорст Зиберт, а также призеры Готфрид Вильгельм Лейбниц Роман сайт inderst и Кнут Борхардт.
Выпускников в области информатики включают Готфрид Вильгельм Лейбниц призеров Йоахим Weickert и Даниэль Креммерц, а также Ханс Мойер, председатель Международной конференции по Суперкомпьютерам.С нынешней сети более 80 000 выпускников, живущих, Университет Мангейма является одной из самых влиятельных бизнес-институтов в Германии.
Среди бывших студентов, многие достигли высоких позиций в бизнесе, в том числе в ДАКСЕ компаний, и в политике.
Экономика 1978 Ханс Альберт – немецкий философ и профессор социальных наук(бывший профессор) Клеменс Фюст – Президент Института экономических исследований IFO и бывший профессор сказал бизнес SchoolM.Экономика 2001 список выбранных выпускниками (полный список доступен на подстраницу):бизнес•Сабина Bendiek, генеральный директор Microsoft, Германия (2015 г.–сегодня)•е. Мороз
Прыгать вверх ^ Раутер Томас Чарльз, восемнадцатого века "Дойче Гезельшафт": Литературное Общество немецкого среднего класса.
Прыгать вверх ^ "Университет Гейдельберг – Институт фюр Психология: ИЖ Während де Nationalsozialismus: Эйн Институт entsteht".
В разделе "Testergebnisse против Schulnoten Auswahlkriterien алс: Патерностер-эффект, фильтр-эффект Костень-Nutzen-эффекте унд Auswirkungen auf умирают справедливости дер универсал".Прыгать вверх ^ индекс Pressemitteilung: Лейбниц-Сенат bestätigt индикатор алс человек в der führenden Wirtschaftsforschungsinstitute в Эуропе.
Прыгать вверх ^ "найти übernimmt совместном просмотре Технол де führenden совместных веб-службы Unternehmens Synchronite".
км NicknameRUB AffiliationsUAMR, ДААД, ДФГ, Утрехт сети, сети Мауи, сеть АЕН НОХА сети Сайтwww.
Рурского университета в Бохуме является одним из крупнейших университетов в Германии и части корпораций, самых важных немецких исследований финансирующей организации.Этот год был очень успешным в совершенство инициативе немецкого федерального правительства и правительств Штатов (2007), конкуренция между наиболее престижных университетов Германии.
Это был один из немногих институтов слева, претендующих на звание "элитных университетов", но не преуспел в последнем туре конкурса.
Университета Бохума был одним из первых университетов в Германии, который представит международной степени бакалавра и магистра, который заменил традиционный немецкий диплом и Магистр.За исключением нескольких особых случаях (например, в Законе) эти степени предлагаются на всех факультетах Рур-университета.
В настоящее время университет предлагает в общей сложности 184 различных учебных программ, из всех научных направлений, представленных в университете.
Содержание [скрыть] 1 Organization2 Facility3 точек interest4 увидеть also5 References6 внешних linksOrganization[править]Рур-университета финансируется и управляется земли Северный Рейн-Вестфалия.В настоящее время, 42,718 учащихся, а также в университете работают около 5,600 сотрудников (411 профессора), что делает его одним из десяти крупнейших университетов в Германии (по состоянию на 2014 год).
Курт Биденкопф, который позже стал премьер-министром Саксонии, был директором университета с 1967 по 1969 год.
Медицинский факультет включает в себя несколько университетских клиник, которые находятся в разных центрах в Бохуме и Рурской области.
Крупное предприятие, для ухода за пациентами Университетской больницы/Knappschaftskrankenhaus в Langendreer часть Бохум.Международно-признанные эксперты в своих областях и профессоров Вольф Шмигель в онкологии и Буркхард Дик в офтальмологии.
Централизованной архитектурой кампуса университета состоит почти исключительно в стиле 1960-х годов называют Брутализм, состоящий из 14 почти одинаковых высотных зданий.
Расположение зданий и (б) пути и мосты между ними был изначально предназначен, чтобы напоминать "гавань знаний", со зданиями simbolising судов, по проекту архитектора Гельмута Hentrich[де].Кампус проходит тяжелый модернизации и расширения усилий, включая строительство и реконструкцию нескольких зданий.
Общая концепция городка предусматривает создание современного производства и размещения Бохум как "город знаний".
Университет Аугсбурга, перейти к: навигация, поиск эта статья о высшем учебном заведении в Аугсбурге, Германия.Университет AugsburgUniversität логотип Аугсбургского университета Аугсбурга MottoScientia эт conscientia TypePublic Established1970 RectorSabine Деринг-Мантойфель[де] Students18,000 (РВ 2012/13) LocationAugsburg, Германия CampusSuburban, один-кампус Сайтwww.
де Аугсбургского университета (Германия: Университет Аугсбурга) - это университет, расположенный в разделе Universitätsviertel Аугсбурга, Германия.
Около 14% студентов из зарубежных стран, больший процент, чем в сопоставимых немецких университетов.Это одна из новых, современных университетов в Баварии, и с примерно 18 000 (октября 2012) студенты все еще приемлемых размеров.
Около 20% немецких студентов приехали из-за пределов Баварии, и на 14% его доля иностранных студентов больше, чем в сопоставимых университетов.
Университет Аугсбурга поддерживает партнерские отношения с университетом Питтсбурга (США), Осиек (Хорватия) и Яссы (Румыния) и Дальневосточного государственного гуманитарного университета, который находится в Хабаровске (Россия).Она имеет соглашения о сотрудничестве более чем с сорока университетами в Европе, Азии, Южной Африке, Северной Америке и Латинской Америке.
Все, кто учился или проводят здесь исследования, может держать связь с университетом Аугсбурга, когда они вернутся домой.
Университетская библиотека[править]Университетская библиотека Аугсбург состоит из Центральной библиотеки и библиотек плюс для социальных наук, гуманитарных и естественных наук.
Профессиональное преподавание языка[править]Университет языковой Центр Аугсбурга предлагает обучение в современных языках.В дополнение к этому, языковой Центр предлагает курсы специально созданы, чтобы студенты юридического факультета и факультета экономики, а также возможность изучения других языков, таких как русский, турецкий или Японский.
Аугсбургского университета и университета прикладных наук тесно сотрудничать в совместном центре тестирования немецкого языка как иностранного (“Testdаf-Центр”), которая проверяет знания немецкого языка иностранных студентов.
Партнерства[править]Университет Аугсбурга имеет соглашения о сотрудничестве с более чем 40 вузами Европы, Азии, Южной Африке, Северной Америке и Латинской Америке.В ноябре 2009 года более 500 студентов, обучающихся в лекции номер 1, чтобы привлечь внимание к плохим условиям в Аугсбурге и вся немецкая система образования.
В частности, они протестовали против необходимость для студентов, чтобы платить за обучение и что они воспринимается как снижение качества образования в немецкой школе системы.
Декабрь, используя его в качестве пленарных заседаниях, проведение дискуссий, организация театральных и концертных выступлений, показ фильмов, и предъявив свои претензии к администрации университета и баварской государственной.Они согласились прекратить сидячую забастовку, потому что вице-президент университета заверил, что он будет решать проблемы, которые являются частью университета.
В конце концов, все немецкие государства слом эксперимент с платы за обучение в университетах в государственных вузах, после массовых студенческих протестов.
девиз MottoZukunft menschlich свг gestalten на английском языке создание гуманного будущего TypePublic Established1972 Endowment110.0 млн. ChancellorJohann Питер Шефер RectorHolger Burckhart преподавателей 1,931 Students19,414 (2015/2016) LocationSiegen, Северный Рейн-Вестфалия, Германия CampusUrban/пригородных Сайтwww.
де университета Зигена (Германия: Университет Зиген) - общественный исследовательский университет, расположенный в городе Зиген, Северный Рейн-Вестфалия.
Университет является частью немецкого научно-исследовательского сообщества, общества, ведущих исследовательских университетов Германии.2 Architecture5 известные выпускники и Professors6 внешних References7 linksHistory[править]наследие Зигена как центра образования и исследований восходит к 16 веку.
В 1536 году, Вильгельм I, граф Нассау-Дилленбург заряженных саксонской просветителя и Богослова Эразма Sarcerius с задачей создания латинскую школу.
В период с 1594 г. в 1599/1600 и 1606 по 1609, Реформатско-реформировать Академию Херборн (Академия Nassauensis) переехал из Херборн в Зиген, где он был размещен в зданиях нижнего замка.Зиген озеленение школы Wiesenbauschule около 1903”Wiesenbauschule“[править]в 1853 году, благоустройстве территории школы Wiesenbauschule, которая быстро приобрела популярность за пределами своей местности.
Вот, озеленение и благоустройство территории, в том числе методов орошения и осушения лугов учили, с тем чтобы помочь повысить урожайность сельхозугодий.
Это имеет особое значение в Зигерланд области за высокого спроса на уголь для регионального завода означало, что большинство районов были леса.Как следствие, ограниченные участки были пригодны для разведения крупного рогатого скота, так что исследования в повышении урожайности на основе ограниченного объема луга должны были быть исследованы.
После Второй Мировой Войны, ориентация школы смещается в сторону гражданского строительства, и, в 1962 году, он был переименован в Государственный фюр Ingenieurschule Bauwesenбыл (Государственная школа гражданского строительства).
Прекурсоров и основу[править]в следующем учебном учреждении должны быть созданы в Зиген (ранее находился в Weidenau/Hüttental) был Pädagogische hochschule в Зигерланд (педагогический университет Зигерланд), созданный в 1964 году.В 1965 году он стал Зигерланд раздел Pädagogische hochschule в Вестфален-Липпе (педагогический университет Вестфалия-Липпе), который ознаменовал превращение ее в научный университет.
На 1 августа 1972 года, комплексного закона О развитии университета привела к созданию всеобъемлющего университета в Зигене/Hüttental, вместе с четырьмя другими комплексных университетов в земле Северный Рейн-Вестфалия.
В Pädagogische hochschule в Зигерланд и Зиген-Гуммерсбах Университет прикладных наук, которые имели школы в Зиген и Гуммерсбах слились, чтобы сформировать новый Зиген университет.В 1980 г. Зиген университет был переименован в университет-Gesamthochschule (Университет-Университет).
Затем, на 1 января 2003 года, форма ”университет“ был заброшен, и существующие комплексные университеты стали постоянными вузов.
Университет Зигена видит себя как современный университет с акцентом на фундаментальные исследования, практического обучения и содействия структурным изменениям в районе Зиген-Витгенштейн и соседних регионов.В соответствии с политическими целями, которые привели к созданию комплексных университетов, Университет Зигена характерны для демократии, равных возможностей, прозрачного, профессионального и научного образования, а также международные перспективы.
Подход к реформе присущи всеобъемлющий университета была воплощена в жизнь через интеграл программ, таких, как инновационные комплексные дипломные программ “Медиа-планирование, разработка и консалтинга” и “немецкое и Европейское хозяйственное право”.В рамках Болонского процесса, Университет Зигена внедрена система Бакалавр/магистр на ранней стадии, с целью завершения установки данной модели в всех факультетов в зимний семестр 2006-2007.
Последний оставшийся дипломные программы были фактически преобразованы в программы подготовки бакалавров/магистров в течение зимнего семестра 2008-2009.
Этот шаг дает возможность достижения учащихся должны быть сопоставимы и управляет международной ориентации программы.
Университет Зигена все больше стремится работать с выпускниками, организует встречи выпускников с регулярными интервалами.Университет Зигена предлагает широкий выбор программ бакалавриата, магистратуры и докторских программ на его четырех факультетах по 144 специальностям.
Однако лекции и занятия, как правило, не выполняются в течение всего Продолжительность этих периодов и допускают перерывы в весной и осенью.
Немецкие университеты пользуются государственные субсидии, и в результате законодательной реформы, начиная с осени 2011 года в университете Зигена больше не взимают плату за обучение.
Студенческая жизнь[править]существует множество студенческих клубов и организаций, среди них Студенческая радиостанция, Радиус 92.Зиген расположен в одном из самых лесистых районов в Германии и предлагает прекрасные возможности для отдыха и активного отдыха.
Кроме того, есть еще общежития в Зиген, которыми управляют другие учреждения, а также партнерские отношения с пожилыми людьми.
Иностранные студенты[править]Международное Бюро является основным контактным лицом по вопросам, касающимся международных исследований, международного сотрудничества академии и международного академического обмена.Кроме того, Международное Бюро гидов и наставников международного претендентов на место в университете со всеми видами вопросов обучения и жизни в Зиген.
Ряд мероприятий для иностранных студентов, способствует их интеграции и помогает студентам найти новых друзей.
Каждый семестр Международное Бюро предлагает приветственный неделю, где иностранные студенты ориентируются с помощью своих первых шагов в Зиген (прогулка по городу, открытие банковского счета, регистрация по медицинскому страхованию и т. д.В течение семестра программа, включая поездки в соседние города, межкультурных тренингов и веревочных предлагается.
Кампус[править] кампус знак postThe Университет Зиген-это Университетский городок с около 92 000 м2 жилой площади.
Зданий распределяются по трем основным направлениям в Зиген (Haardter Берг-Хилл, Эмми-Нетер-кампус и управления, основанные на Herrengarten).
Удобства в Haardter Берг включают Адольф-атаке футболисты-Штрассе кампус, который имеет большой аудитории, центральной столовой, центральной библиотеки, как центра информации и медиа-технологий.Примерно в 500 м на юго-восток кампус Hölderlinstraße, где расположен центр информационных и медиа-технологий, центральные руководящие курс обслуживания и ведомственные библиотеки.
Еще 400 м на юг, в пол-Bonatz-Штрассе, это инженерный городок, современный потомок бывшего инженерного училища.
Артур-Уолл-Хаусе на восточном склоне Haardter Берг-Хилл, которая открылась 25 марта 2003 года, вмещает в себя гостевой дом и финансируемые из внешних источников научно-исследовательских учреждений.1 миль) к юго-западу от Haardter Берг, в Fischbacherberg Хилл-Эмми-Нетер-кампус, которая, начиная с 1999 года, является домом для факультетов математики и физики.
62 милях) к западу от Haardter Берг, на границах Weidenau и Geisweid районов, является бывшей пивоварни, где находится арт-факультете.
Здесь, студенты искусство создания практической работы, в том числе живописи и фотографии, и выставки проводятся на регулярной основе.Администрация университета и студенческий услуги располагаются в бывших офисах налогового Зигена в Herrengarten, прямо в центре города, в то время как международное бюро может быть найден в бывшем телеграфе Зиген по.
Город, университет и правительство работают вместе, чтобы поставить полностью Нижний замок Зигена в распоряжение университета для размещения объектов и факультетов.
Артур-Уолл-HausArchitecture[править]Артур-Уолл-Хаус представляет собой уникальное здание, которое было спроектировано голландскими архитекторами Рау architecten несущие.Университет Зигена была запланирована совместно с другими университетами в Северной Рейн-Вестфалии, так что подобный стиль и даже некоторые из тех же строительных модулей можно найти в университетах Дуйсбурга-Эссена, Падерборн и Вупперталь.
девиз MottoZukunft menschlich свг gestalten на английском языке создание гуманного будущего TypePublic Established1972 Endowment110.
0 млн. ChancellorJohann Питер Шефер RectorHolger Burckhart преподавателей 1,931 Students19,414 (2015/2016) LocationSiegen, Северный Рейн-Вестфалия, Германия CampusUrban/пригородных Сайтwww.де университета Зигена (Германия: Университет Зиген) - общественный исследовательский университет, расположенный в городе Зиген, Северный Рейн-Вестфалия.
Университет является частью немецкого научно-исследовательского сообщества, общества, ведущих исследовательских университетов Германии.
2 Architecture5 известные выпускники и Professors6 внешних References7 linksHistory[править]наследие Зигена как центра образования и исследований восходит к 16 веку.
В 1536 году, Вильгельм I, граф Нассау-Дилленбург заряженных саксонской просветителя и Богослова Эразма Sarcerius с задачей создания латинскую школу.В период с 1594 г. в 1599/1600 и 1606 по 1609, Реформатско-реформировать Академию Херборн (Академия Nassauensis) переехал из Херборн в Зиген, где он был размещен в зданиях нижнего замка.
Зиген озеленение школы Wiesenbauschule около 1903”Wiesenbauschule“[править]в 1853 году, благоустройстве территории школы Wiesenbauschule, которая быстро приобрела популярность за пределами своей местности.
Вот, озеленение и благоустройство территории, в том числе методов орошения и осушения лугов учили, с тем чтобы помочь повысить урожайность сельхозугодий.Это имеет особое значение в Зигерланд области за высокого спроса на уголь для регионального завода означало, что большинство районов были леса.
Как следствие, ограниченные участки были пригодны для разведения крупного рогатого скота, так что исследования в повышении урожайности на основе ограниченного объема луга должны были быть исследованы.
После Второй Мировой Войны, ориентация школы смещается в сторону гражданского строительства, и, в 1962 году, он был переименован в Государственный фюр Ingenieurschule Bauwesenбыл (Государственная школа гражданского строительства).Прекурсоров и основу[править]в следующем учебном учреждении должны быть созданы в Зиген (ранее находился в Weidenau/Hüttental) был Pädagogische hochschule в Зигерланд (педагогический университет Зигерланд), созданный в 1964 году.
В 1965 году он стал Зигерланд раздел Pädagogische hochschule в Вестфален-Липпе (педагогический университет Вестфалия-Липпе), который ознаменовал превращение ее в научный университет.На 1 августа 1972 года, комплексного закона О развитии университета привела к созданию всеобъемлющего университета в Зигене/Hüttental, вместе с четырьмя другими комплексных университетов в земле Северный Рейн-Вестфалия.
В Pädagogische hochschule в Зигерланд и Зиген-Гуммерсбах Университет прикладных наук, которые имели школы в Зиген и Гуммерсбах слились, чтобы сформировать новый Зиген университет.
В 1980 г. Зиген университет был переименован в университет-Gesamthochschule (Университет-Университет).Затем, на 1 января 2003 года, форма ”университет“ был заброшен, и существующие комплексные университеты стали постоянными вузов.
Университет Зигена видит себя как современный университет с акцентом на фундаментальные исследования, практического обучения и содействия структурным изменениям в районе Зиген-Витгенштейн и соседних регионов.В соответствии с политическими целями, которые привели к созданию комплексных университетов, Университет Зигена характерны для демократии, равных возможностей, прозрачного, профессионального и научного образования, а также международные перспективы.
Подход к реформе присущи всеобъемлющий университета была воплощена в жизнь через интеграл программ, таких, как инновационные комплексные дипломные программ “Медиа-планирование, разработка и консалтинга” и “немецкое и Европейское хозяйственное право”.В рамках Болонского процесса, Университет Зигена внедрена система Бакалавр/магистр на ранней стадии, с целью завершения установки данной модели в всех факультетов в зимний семестр 2006-2007.
Последний оставшийся дипломные программы были фактически преобразованы в программы подготовки бакалавров/магистров в течение зимнего семестра 2008-2009.
Этот шаг дает возможность достижения учащихся должны быть сопоставимы и управляет международной ориентации программы.
Университет Зигена все больше стремится работать с выпускниками, организует встречи выпускников с регулярными интервалами.Университет Зигена предлагает широкий выбор программ бакалавриата, магистратуры и докторских программ на его четырех факультетах по 144 специальностям.
Однако лекции и занятия, как правило, не выполняются в течение всего Продолжительность этих периодов и допускают перерывы в весной и осенью.
Немецкие университеты пользуются государственные субсидии, и в результате законодательной реформы, начиная с осени 2011 года в университете Зигена больше не взимают плату за обучение.
Студенческая жизнь[править]существует множество студенческих клубов и организаций, среди них Студенческая радиостанция, Радиус 92.Зиген расположен в одном из самых лесистых районов в Германии и предлагает прекрасные возможности для отдыха и активного отдыха.
Кроме того, есть еще общежития в Зиген, которыми управляют другие учреждения, а также партнерские отношения с пожилыми людьми.
Иностранные студенты[править]Международное Бюро является основным контактным лицом по вопросам, касающимся международных исследований, международного сотрудничества академии и международного академического обмена.Кроме того, Международное Бюро гидов и наставников международного претендентов на место в университете со всеми видами вопросов обучения и жизни в Зиген.
Ряд мероприятий для иностранных студентов, способствует их интеграции и помогает студентам найти новых друзей.
Каждый семестр Международное Бюро предлагает приветственный неделю, где иностранные студенты ориентируются с помощью своих первых шагов в Зиген (прогулка по городу, открытие банковского счета, регистрация по медицинскому страхованию и т. д.В течение семестра программа, включая поездки в соседние города, межкультурных тренингов и веревочных предлагается.
Кампус[править] кампус знак postThe Университет Зиген-это Университетский городок с около 92 000 м2 жилой площади.
Зданий распределяются по трем основным направлениям в Зиген (Haardter Берг-Хилл, Эмми-Нетер-кампус и управления, основанные на Herrengarten).
Удобства в Haardter Берг включают Адольф-атаке футболисты-Штрассе кампус, который имеет большой аудитории, центральной столовой, центральной библиотеки, как центра информации и медиа-технологий.Примерно в 500 м на юго-восток кампус Hölderlinstraße, где расположен центр информационных и медиа-технологий, центральные руководящие курс обслуживания и ведомственные библиотеки.
Еще 400 м на юг, в пол-Bonatz-Штрассе, это инженерный городок, современный потомок бывшего инженерного училища.
Артур-Уолл-Хаусе на восточном склоне Haardter Берг-Хилл, которая открылась 25 марта 2003 года, вмещает в себя гостевой дом и финансируемые из внешних источников научно-исследовательских учреждений.1 миль) к юго-западу от Haardter Берг, в Fischbacherberg Хилл-Эмми-Нетер-кампус, которая, начиная с 1999 года, является домом для факультетов математики и физики.
62 милях) к западу от Haardter Берг, на границах Weidenau и Geisweid районов, является бывшей пивоварни, где находится арт-факультете.
Здесь, студенты искусство создания практической работы, в том числе живописи и фотографии, и выставки проводятся на регулярной основе.Администрация университета и студенческий услуги располагаются в бывших офисах налогового Зигена в Herrengarten, прямо в центре города, в то время как международное бюро может быть найден в бывшем телеграфе Зиген по.
Город, университет и правительство работают вместе, чтобы поставить полностью Нижний замок Зигена в распоряжение университета для размещения объектов и факультетов.
Артур-Уолл-HausArchitecture[править]Артур-Уолл-Хаус представляет собой уникальное здание, которое было спроектировано голландскими архитекторами Рау architecten несущие.Университет Зигена была запланирована совместно с другими университетами в Северной Рейн-Вестфалии, так что подобный стиль и даже некоторые из тех же строительных модулей можно найти в университетах Дуйсбурга-Эссена, Падерборн и Вупперталь.
свг печатью Университет Humboldtiana Berolinensis (латиница) litterarum MottoUniversitas (лат.) - девиз на английском языке сущность наук TypePublic Университет Established15 октября 1810 Budget424 млн. (искл.
В 1949 году она изменила свое название в Гумбольдт-университете в честь его основателя Вильгельма и его брат, географ Александр фон Гумбольдт.В 2012 году Берлинский университет имени Гумбольдта был одним из одиннадцати немецких университетов, чтобы выиграть в немецких университетах инициатива совершенства, национальный конкурс для вузов, организованная Федеральным Правительством Германии.
Университет образован 29 лауреатов Нобелевской премии и считается одним из престижных университетов в Европе, а также одним из самых престижных университетов в мире для искусств и гуманитарных наук.1 Нобелевская премия laureates5 Rankings6 увидеть also7 ноты и внешних references8 linksHistory[править]ранняя история[править] памятник Вильгельму фон Гумбольдту перед главным зданием.
Исполнитель: Павел первый семестр OttoThe на недавно основал Берлинский университет произошло в 1810 году с 256 студентов и 52 преподавателя на факультетах права, медицины, теологии и философии под ректор Теодор Шмальц.Университет был домом для многих из величайших мыслителей Германии в последние два столетия, среди них субъективный философ-идеалист Иоганн Готлиб Фихте, богослов Фридрих Шлейермахер, абсолютный философ-идеалист г.
Гегель, романтический правоведа Фридриха Карла фон Савиньи, пессимист философ Артур Шопенгауэр, цель философа-идеалиста Фридриха Шеллинга, культуролог Вальтер Беньямин, и известные физики Альберт Эйнштейн и Макс Планк.Дю Буа и Европейской объединителя Роберта Шумана, а также влиятельный хирург Иоганн Фридрих Диффенбах в первой половине 1800-х годов.
Структура немецких исследовательских университетов, таких как университет Гумбольдта, служила образцом для учреждений, как Университет Джона Хопкинса.
] с его центральным принципом является объединение обучения и исследования в работе ученого или ученого.
"Расширение[править] статуя Александра фон Гумбольдта за пределами Гумбольдского университета, с 1883 по исполнителям Рейнгольд Бегас.В дополнение к сильной закрепление традиционных предметов, таких как науки, права, философии, истории, теологии и медицины Берлинского университета разработано, чтобы охватить множество новых научных дисциплин.
Строительство современного научно-исследовательского оборудования во второй половине 19 века преподавание естественных наук началась.
Университет Гумбольдта стала эмулироваться модель современного университета в 19 веке (photochrom с 1900).
В течение этого периода расширения, Берлинский Университет постепенно расширяется, чтобы включать другое ранее отдельных колледжи в Берлине.В 1717 году Король Фридрих I был построен карантин на чуму у городских ворот, который в 1727 году был переименован в "солдатский король" Фридрих Вильгельм: "Эс солл дом умереть "Шарите " heißen" (он будет называться "Шарите" [французский за благотворительность]).
К 1829 году сайт стал медицинский факультет Берлинского университета и оставался им до 1927 года, когда более современная Университетская больница была построена.
Берлинский Университет начал сбор естественной истории в 1810 году, который, к 1889 требуется отдельное здание и стал für музей естественной истории.Существовавшие ранее школы Tierarznei, основанная в 1790 году и поглощается университета, в 1934 году лег в основу ветеринарной медицины (Grundstock дер Veterinärmedizinischen Fakultät).
Также Landwirtschaftliche hochschule Берлин (аграрный университет Берлина), основанная в 1881 году был связан с сельскохозяйственным Факультетами университета.
Третий Рейх[править] университет в 1938After 1933, как и у всех немецких университетах, он пострадал от нацистского режима.Он был из библиотеки, около 20 000 книг "дегенератов" и противников режима принимались на сожжение 10 мая того же года на оперной площади (ныне Бебельплац) для демонстрации защищены СА, которые также было представлено выступление Геббельса.
Закон о восстановлении профессиональной гражданской службы (немецкий "об отеле zur Wiederherstellung des с Berufsbeamtentums") вылилось в 250 еврейских профессоров и сотрудников увольняют в 1933/1934 и многочисленными доктора изымается.СВАГОВ хотел переработан Берлинского университета основана на Советской модели, однако они настаивали на формуле "вновь открыт", а не "вновь открыт" по политическим причинам.
Президент немецкого Центрального управления народного просвещения (DZVV), Пауль Вандель, в своем выступлении на 29 января 1946 года, церемонии открытия, сказал: "я говорил про открытие, а не открытие университета.
"Учение было ограничено до семи департаментов, занимающихся возобновлено, поврежденных войной зданий, многие из учителей погибли или пропали без вести.Берлинского университета, 1950The рабочих и крестьян факультета (немецкий: Арбайтеров-унд-Bauern-Fakultät) (АБФ), образовательной программы, направленной на молодых людей, которые по политическим или расовым причинам, было обездоленных под нацистами, был создан в университете в течение этого времени.
Советский военный трибунал в Берлине-Лихтенберг правили учащиеся были вовлечены в формирование "движения сопротивления в берлинском университете", а также в шпионаже и были приговорены к 25 годам принудительных работ.С 1945 по 1948 год, 18 других учеников и учителей были арестованы или похищены, многие ушли в течение нескольких недель, и некоторые вывезен в СССР и расстрелян.
[править]весной 1948 года, после того, как несколько студентов с поступлением нарушениях были сняты, оппозиция потребовала "свободного" университета.
Студенты и преподаватели, при поддержке особенно американцы, в газете der tagesspiegel была, и правящий бургомистр Эрнст Ройтер основал свободного университета Берлина в Далеме (часть американском секторе).Многолетнее разделение города на восточный и Западный Берлин окончательно закрепил разделение на два независимых и постоянно университетов.
ГДР[править] Гумбольдта в 1964Since старое название университета некоторые монаршие происхождение университет был переименован.
Хотя Советская власть и правительство Восточного Берлина предпочитали в честь какой-нибудь Коммунистический лидер университет был назван в честь двух братьев Гумбольдт.Независимые исследования и преподавание было не больше возможного; а не научными сотрудниками был заменен на коммунистов, чтобы сделать систему образования в соответствие с господствующей идеологией.
[править] тем не менее, все еще возможно в некоторых областях для восстановления международных контактов и создание Всемирного сотрудничества.
Давние и интенсивные исследования и обмен ссылками с университетами в странах Восточной Европы и особенно в странах бывшего Советского Союза стоит особо отметить, многие из этих ссылок не имеет аналогов в Германии.Кроме того, формальное академическое сотрудничество практически со всеми вузами в столичных городах Западной Европы существует с 1970-х годов.
И уже несколько лет существуют тесные отношения с университетами в Японии и США, а также в азиатских, африканских и латиноамериканских стран.
Его коммуно-некоторые студенты и ученые не принимали участия в какой-либо значительной степени в Восточной Германии демократические движения за гражданские права в 1989 году, и избрали скандальный член партии и бывший шпион Штази Генрих Финк, как ректор университета, как в конце 1990.[править]современная Германия[править] главное здание университета имени Гумбольдта, который расположен в берлинском "Митте" район (унтер ден Линден)после объединения Восточной и Западной Германии, была коренным образом реорганизована и всем профессорам пришлось повторно для своих позиций.
Факультет был в значительной степени заменен с Запада немецких профессоров, среди них историк Генрих август Винклер.Сегодня, Гумбольдта, Университет-это государственный университет с большим количеством студентов (36,986 в 2014 году, среди них более 4,662 иностранных студентов) по образцу Западно-германских университетах, а также как и его коллега свободного университета Берлина.
Его главное здание находится в центре Берлина, на бульваре унтер-ден-Линден и является сердцем кампус Митте.
Все институты гуманитарных наук находятся вокруг главного здания вместе с юридический отдел и Департамент бизнеса и экономики.Кампус Nord расположен к северу от главного здания, рядом с Berlin hauptbahnhof и является домом науки отделах жизни, в том числе медицинского центра университета Шарите.
Естественные науки вместе с Информатика и математика находятся в Адлерсхофе кампус на юго-востоке Берлина.
В период Веймарской библиотеки, содержащиеся 831,934 томах (1930) и был таким образом одним из ведущих университетских библиотек в Германии в то время.В 2003 году, связанных с естествознанием книги outhoused для вновь созданной библиотеки в кампусе Адлерсхоф, который посвящен исключительно естественных наук.
Поскольку в помещении государственной библиотеки должен быть снят в 2005 году, новое здание библиотеки будет возведен недалеко от главного здания в центре Берлина.
5 миллионов томов и проведены журналов и журналов 9000 и является одним из самых больших университетских библиотек в Германии.
Книги Институт фюр Sexualwissenschaft были уничтожены во время фашистской сожжение книг и разрушенного института.Согласно условиям Фонда Магнус Хиршфельд, правительство обязалось продолжить работу института в университете после смерти своего основателя.
Однако в 2001 году университет приобрел Архив сексологии из Института Роберта Коха, который был основан на большой частной библиотеки, пожертвованные Эрвин Дж.
Британской Times высшее образование мировой Рейтинг университетов 2016 перечисленных Гумбольдт-университета в 49-й лучший университет в мире и 3-е лучших в Германии.См. также[править]•список современных университетов в Европе (1801-1945)•университеты и научно-исследовательские институты в Берлине•Шарите•свободный Университет Берлина•Берлинский Технический Университет•Херти школы управления•Берлинский Университет ArtsNotes и ссылки[править]1.
Университет Вупперталя, перейти к: навигация, поиск эта статья может быть расширена с текстом в переводе с соответствующей статьей на немецком языке.
ПНГ печатью университета Вупперталя TypePublic бюджета Established1972 размере 105 млн. евро (2013) PrincipalLambert т.кампус де логотип Grifflenberg Варшавского университета WuppertalThe университета Вупперталя (Университет Вупперталь) - немецкий научном учреждении, расположенном в Вуппертале, Северный Рейн-Вестфалия.
Университета, полное немецкое имя которого Университет сборный концерт в Вуппертале (Варшавского), образовалась в 1972 году и расположен в городе Вупперталь, в земле Северный Рейн-Вестфалия, Германия.
ALiCEnext используется в области физики элементарных частиц, Прикладная информатика, астро-физики элементарных частиц и экспериментальной физики высоких энергий.2 Национальный Rankings4 References5 внешних linksNotable профессора[править]этот список является неполным; вы можете помочь, расширяя его.
Известные люди, которые учили в Вуппертале являются:•Базон Брок, теоретик искусства•с gerd Faltings, математика•Лев Копелев, писатель и историк литературы•Петр Ульрих, экономист•Дитер Vieweger, археолог•Пол Дж.Welfens, экономист (текущая)известные выпускники[править]•Godela Хабель, художник-абстракционист•Вальтер Heidenfels, промышленных designerAwards и рейтинги[править]Международный рейтинг[править]Вуппертальский Университет получает стабильно низкие рейтинги в мировых рейтингах.
Например, онлайн-академический обзор сайт Шанхайский Рейтинг помещен в университете между 404-м и 502-м в целом по сравнению с другими международных студенческих программ.
Однако, программы по физике, в частности, занимает несколько выше, расположенные между 101-й и 150-й позиции в 2013 году и между 151-м и 200-м в 2014 году.В че совершенства рейтинге Университет был размещен в пан-Европейской группы около 100 колледжей, которые имеют сильные научно-исследовательские подразделения с международной ориентации для аспирантов и магистрантов в области экономики, психологии и политологии.
[править]национальные рейтинги[править]в первоначальной оценке журнала германского экономического анализа, научно-исследовательской деятельности в 2008 году получили Б В производительности.
[править]из-за усилий, направленных на инновационное в области видеокарт, Университет был назван "научно-исследовательский центр технологии CUDA" от NVIDIA.[править]в конце 2014 года Университет стал лауреатом бизнес-премии Вупперталь в категории "Городская Маркетинговая премия" за свою национальную значимость в научной и педагогической деятельности.
Бременский университет, перейти к: навигация, поиск Университет BremenUniversität Бремене Бременский Университет логотип.
ПНГ TypePublic Established1971 RectorBernd Шольц-Райтер преподавателей 1,440; 323 профессоров (без ассистентов) Students20,000 LocationBremen, вольного Ганзейского города Бремен, Германия Сайтwww.Бременского университета (немецком университете Бремена) является одним из 11 учреждений отнесены к классу "элита университета" в Германии, и в университете около 23500 человек из 126 стран мира[править] изучение, преподавание, исследования, и работает в Бремене.
Университет имеет наиболее заметным авторитетом в политологии, промышленная техника, цифровые носители, физики, математики, микробиологии, наук о Земле (в частности, морских геонаук), и Европейского права.[править]его преданность была вознаграждена титулом “Штадт дер науки 2005” (г. Наука 2005), науки, политики, бизнеса и культуры выиграли совместно для Бремене и Бремерхафене, Фондом развития науки в Германии (Stifterverband für умереть немецкой науки).
Другие подходы реформирования бывшей ‘новой вуза оказались такие ошибки, как отказ от среднего уровня факультета, трехстороннего представительства или слишком “дружелюбное отношение к студентам” правила проведения экзамена и были в Бремене несколько лет назад.Развитие университета Бремена могут быть разделены на шаги от 10 до 12 лет – сначала фундамент, потом реструктуризация, консолидация и профиль здания.
В начале 1970-х, Университет был создан как “комплекс наук”в , городе, ориентируются на развитие торговли и мореплавания, которая не имела опыта с научными кругами, особенно с левыми профессорами.
Другими важными факторами успешного в создание совместных исследовательских центров и в приобретении значительных внешних ресурсов.Профессор математики Юрген Тимма, избран ректором университета в 1982 году, был в значительной степени ответственны за этот поворот.
Как следствие, Бременский Университет улучшил в научных рейтингах, получил национальное признание, и создали ряд эндаумент-преподавательского состава.
Научно-исследовательского и междисциплинарного профиля выражается в создании многочисленных научно-исследовательских центров и программ, финансируемых немецким научно-исследовательским сообществом (dfg).В настоящее время они включают восемь совместных научно-исследовательских центров и научно-исследовательского центра окраин океана, один из шести национальных исследовательских центров ДФГ.
С 1996 по 2001 год участие в пилотной схеме для структурной реформы администрации университета, финансируемого Фондом "Фольксваген": Бременский Университет (наряду с шестью другими университетами в Германии).
Этот проект улучшил сотрудничества и взаимодействия между руководством университета, учебных и научно-исследовательских подразделений.С реализацией проекта "ноутбук Университет", Бременский Университет стал ведущим вузом в области цифрового образования, средства массовой информации в Германии.
В преподавании, есть комплексные оценки, более конкретные требования к кандидатам, и улучшить показатели завершения подготовки бакалавров и магистров.
Рейтинги[править]Ranking201420152016Times высшее образование мировой рейтинг университетов 251-275 301-350 301-350 лучших университетов мира рейтинга 348 351 441 см. также[править] на Викискладе есть медиафайлы, связанные с университетом Бремена.•Центр прикладных космических технологий и Микрогравитации•Fallturm Бремен•список колледжей и universitiesNotes и ссылки[править]1.
де из технического университета Ильменау (ту Ильменау) - немецкий государственный исследовательский университет, расположенный в Ильменау, Тюрингия, Германия.
Этот статус Институт фюр Elektrotechnikбыл (РТП), прежде чем стать hochschule техническому (ом) и в 1992 году получает звание технического университета (ту).
Эти все являются составной частью междисциплинарного медиа-субъектов, которые являются более недавнее развитие и объединить технологии, экономике, праву и обществознанию.Курсы они принимают привести к степени бакалавра и степеням/или магистра в которых испытуемые склонны быть заимствованы из различных дисциплин в рамках общей группы инженерии, математики науки, экономики и социальных исследований.
Каждый семестр около 35 студентов для участия в программе со всех уголков мира, с высоким процентом студентов из Азии.
Магистр наук в области связи и обработки сигналов (самый сложный курс в Германии) также принадлежит этот факультет и на английском языке.Этот факультет имеет пять институтов, в том числе 20 отделений и младший преподавательский состав "Автоматизация технологических процессов" и в ходе изучения дисциплины "Биомедицинская инженерия", "информатика", "вычислительная техника" и "техническая кибернетика и теория систем".
Кафедра технологии машиностроения[править]инженерно-механический факультет был основан как факультет точной механики и оптики в РТП.Дополняют дальнейшего образования предлагают курсы включают в приложениях света и инновационного проектирования для промышленных машин и оборудования (общий курс Фридрих-Шиллер-йены).
Кафедра математики и естественных наук[править]кафедры математики и естествознания вытекало из факультета математики, естественных наук и технических наук в РТП.
В настоящее время она включает в себя институты математики, физики, химии и Biotechnique а также средств массовой информации и коммуникации.Кроме того, он отвечает за базовой подготовки студентов, необходимое для других курсы обучения по математике, физике и химии.
Кафедра экономических наук и СМИ[править]кафедры экономической науки и средств массовой информации был открыт в 1990/91-самый молодой из всех факультетов университета.
Курс обучения "бизнес-Информатика" была предложена в 1988 году, и в 1990 году, курс обучения промышленной инженерии и управления была добавлена.Этот факультет включает в себя четыре института, в том числе 15 факультетов и курсов выпускника изучение коммерческой информации Технология, Промышленный Менеджмент и экономика СМИ.
В сфере дополнительного образования, ответственный за аспирантуру экономической и технической информации.
Исследования в Ильменау осуществляется на всех этапах: теория, применение теории, испытаний опытного образца и передаче в промышленное применение.
Эта концепция легла в организаций, известных как “ту Ильменау сервис ГмбХ” и “Technologiegesellschaft Тюрингия мбх & ко.Университет активно участвует в реструктуризации и развитии региона (“Technologieregion Ильменау-Арнштадт”).
Он также способствует региональному планированию с его мышлением на поддержку высокотехнологичного периферии до самого кампуса.
Существует большое количество инновационных технологических компаний, которые прижились в непосредственной близости от университета.
С “Energietechnisches Центр Тюрингии” (Инженерный центр энергетики для Тюрингии), ту Ильменау тоже руль своей исследовательской стратегии в энергетике.Здесь намерение состоит в том, чтобы объединить научные силы университета в области энергетики и управления с интересами других Тюрингских предприятий и институтов.
Национальных и международных сетей[править]из технического университета Ильменау является активным партнером в научно-технологической экономическому продвижению Ильменау технологического развития района.
С учетом экспорта образования в качестве одной из его главных задач, университет поддерживает международные обмены студентов и сотрудников на основе программ, созданных для этой цели.Технического университета Ильменау стремится увеличить число иностранных студентов и, следовательно, способствует культурное образование как важный аспект возрастающей международной просила компетенции.
Ту Ильменау работает we4you, которая является организацией, чтобы помочь и приветствуем международных студентов в Ильменау.
Технического университета Ильменау в Тюрингии научной и технологической культуры[править]Университет является самым важным работодателем в Ильменау.Это один из 4 университетов в Тюрингии, остальные в Эрфуртский Университет, Университет Баухауза в Веймаре, и Фридриха Шиллера Йенский Университет.
Это сейчас самый важный центр науки в Тюрингии, и интенсивное сотрудничество с происходят ту Ильменау.
См. также[править конф европейских учебных заведениях по повышению квалификации инженерно-технического образования и ResearchExternal ссылки[править] данная статья содержит список ссылок, связанных чтения или внешних ссылок, но его источники остаются неясными, поскольку ему не хватает встроенных ссылок.Университет Оснабрюк, перейти к: навигация, поиск Университет OsnabrückUniversität Университет Оснабрюк Оснабрюк.
Роллингер преподавателей 209 Административный персонал 713 Students11,LocationOsnabrück 034, Германия CampusUrban AffiliationsEUA Сайтwww.
В 2011 году в нем приняли участие 11,034 студенты; сотрудники 1,858 состояла из 209 профессоров, 936 дополнительного академического персонала (преподавателей без профессоров, кандидатов наук и аспирантов, ассистентов) и 713 неакадемического персонала.Университет известен большому количеству междисциплинарных магистерских программ, некоторые из которых являются редкими или даже уникальными среди немецких университетов, в том числе европейских исследований, прикладной науки и когнитивной науке.
В частности, университет известен своими исследованиями в области когнитивной науки, исследованию проблем мира и конфликтов, демократическое управление, европеистика, среди многих других.
Программа привлекает самых лучших и самых ярких молодых лидеров из стран Азии, Латинской Америки и Африки на учебу в выбранных вузах Германии для политики, ориентированной магистерской программы.Содержание [скрыть] 1 История2 Location3 отделов и Institutes4 увидеть also5 References6 внешних linksHistory[редактировать]высшее образование началось в 1632 году в Оснабрюке, когда гимназии Каролинум был повышен в Иезуитском университете.
Однако, Академия Каролина Osnabrugensis был закрыт только спустя год, когда шведские войска отбили Оснабрюк на протестантской стороне в ходе тридцатилетней войны.
Правительство земли Нижняя Саксония решили создать университет в городе Оснабрюк в 1970 году, а к 1973 году были заложены правовые основы для такого заведения.В университете открыт на летний семестр в 1974 году в качестве преемника института преподавателям атаке футболисты Адольфа колледжа, которые заняли бывший дворец принца-епископа, начиная с 1953 года.
Расположение[править]главное здание университета Оснабрюк находится замок в стиле барокко (построен 1667-1675), ранее дома и офиса в князь-епископ Оснабрюка, в наше время жилье в основном администрации университета.Спортивный стадион и спортивный зал находятся немного дальше; математических и естественно-научных факультетов, а также Ботанический сад, расположенный в западной части города в районе "Вестерберг" ("западные горы", которые скорее холм, чем гора).
Факультеты и институты[править]Университет Оснабрюк состоит из десяти школ (Fachbereiche) и четырех междисциплинарных институтов."Вскоре иезуиты сделали Каролинум важным образовательным оплотом в деле контрреформации и в середине семнадцатого века, во время тридцатилетней войны, Каролинум, был поднят к статусу Иезуитский Университет.
Спустя год после своего официального открытия, университет был закрыт снова, как город, имеющий несчастье быть на линии фронта между воюющими протестантов и католиков, постигла участь неоднократные смены власти.Университет Ганновера, (Перенаправлено с Ганноверский Университет)перейти к: навигация, поиск Лейбниц Университет HannoverGottfried Вильгельм Лейбниц Университет Ганновер Лейбниц университета Ганновера.
ПНГ прежние названия Королевская техническому hochschule техническому hochschule hannover в техническом университете Ганновера в Германии Ганновер MottoMit Виссен Цукунфт gestalten девиз на английском языке будущее со знанием бюджета Established1831€ 441.8 миллионов (2013) PresidentVolker Эппинг преподавателей 2,930 (2013) Административный персонал 1,810 (2013) Students25,688 (2014/15) LocationHannover, Нижняя Саксония, Германия NicknameUni Ганновер AffiliationsTU9CESAER Ассоциации Сайтwww.
де главном здании университета HannoverThe Лейбниц университета Ганновера[Примечание 1], официально Готфрид Вильгельм Лейбниц университетом Ганновера, короткие Лейбниц Университет Ганновера, является государственным университетом, расположенном в городе Ганновер, Германия.
Университет Вильгельма Лейбница в Ганновере является членом TU9, объединение девяти ведущих технологических институтов в Германии.Он также является членом конференции европейских школ для продвинутого инженерного образования и исследований (CESAER), некоммерческой ассоциации ведущих технических университетов в Европе.
Университет спонсирует немецкая Национальная библиотека науки и технологий (ТИБ), крупнейшей научно-технической библиотеки в мире.
Содержание [скрыть] 1 История2 Namesake3 факультеты и staff4 Facilities5 Budget6 Университетская библиотека и TIB7 предоставление кредитов школу Business8 знатных людей 8.В 1879 г. Высшее профессиональное училище переехало в старинный Дворец Гвельфов, в дворец вельфеншлосс, который был специально переоборудован для этой цели.
Позже, высшего профессионального училища стал Королевским колледжем технологий (немецкий: Королевская Высшая Техническая школа).
В 1899 году Кайзер Вильгельм II предоставил технологический колледж статус наравне с университетами и право присваивать докторские степени.
В 1968 году факультет гуманитарных и политических наук были созданы и "технологический колледж" стал "Высшая Техническая школа" ("Технический Университет").Между 1973 и 1980 гг. на факультетах права, экономики и бизнеса, ранее независимых педагогический колледж были добавлены в университете и "технический университет" был переименован в "университет Ганновера.
На 175-летию со дня учреждения в 2006 году "Университет Ганновера" было дано имя "Готфрид Вильгельм Лейбниц университетом Ганновера.
Тезка[править] Готфрид Вильгельм LeibnizThe Сената университета проголосовал в апреле 2006 года переименовать Ганноверского университета в "университет Вильгельма Лейбница в Ганновере".В соответствии с соглашением от Академии Лейбница об использовании имени "Готфрид Вильгельм Лейбниц университетом Ганновера" получил свое название на 360-летию рождения Готфрида Вильгельма Лейбница.
Нынешний логотип представляет собой стилизованный отрывок из письма Рудольфа герцога августа в городе Вольфенбюттель, в который Лейбниц представлены двоичные числа в первый раз.
Преподавателей и сотрудников университета[править]девять факультетов с более чем 190 первой степени очной и заочной форм обучения специальности университет второе по величине высшее учебное заведение в нижней Саксонии.Он имеет 1810 дополнительных сотрудников в административные функции, 90 учеников и около 1400 сотрудников, финансируемых третьими сторонами.
Она расширилась в важный сбор как институт превратился из профессионально-технического колледжа в университет.
Удаление книг на хранение во время Второй Мировой Войны ценные старые запасы, что стала уникальная национальная коллекция научно-технической литературы в послевоенной Германии.
Это была основа, на которой библиотеки технологического института (немецкий: технический Informationsbibliothek) был создан в 1959 году.Сегодня коллекция находится в самом центре немецкой Национальной Библиотеки науки и техники, который является крупнейшим в своем роде учреждение в мире.
Предоставление кредитов школу бизнеса[править]предоставление кредитов бизнес-школы в Ганновере, Германия, был запущен в 1999 году как совместная инициатива государства нижней Саксонии и дальновидный предприятиях частного сектора.
Школа тесно связана с Краннерт школа менеджмента при Университете Пердью (Индиана, США) и университета им. Лейбница, Германия.Предоставление кредитов также сотрудничает с бизнес-школой Тиас из Тилбургского университета и технического университета г. Эйндховен (Нидерланды), и Центрально-Европейского университета школа бизнеса ЦЕУ (Венгрия).
Бизнес предоставление кредитов предлагают МВА в сотрудничестве со своими партнерами: школа Краннерт управления в университете Пердью (Индиана, США) и университета им. Лейбница, Германия.
Кроме программ MBA, бизнес-школы предоставление кредитов также предлагает индивидуальные курсы для сотрудников управленческого персонала, а также открытые курсы.Йенсен (1907-1973), немецкий физик, лауреат Нобелевской премии по физике (1963)•Карл Karmarsch (1803-1879), Инженер, педагог.
•Теодор Лессинг (1872-1933), философ•Оскар подвергает (* 1934), социальный философ•Эдуард Пестель (1914-1988), инженер и политик•Людвиг Прандтль (1875 – 1953), ученый-физик и инженер в жидкости - и аэродинамики, профессор.
•Альфред салонах bucherer (1863-1927), физик•Вильгельм Буш (1832-1908), поэта и художника•Эриха Гутенберга (1897-1984), немецкий экономист.На право Международного управления: возможность обратиться за советом и руководством, связанные с международными вопросами см. также[править]•немецкая Национальная библиотека науки и техники•список университетов в Германии•список колледжей и universitiesNotes[править]1.
Немецкое написание (с двумя "н") становится все более популярным в английском языке; в последних изданиях энциклопедий предпочитают немецкой орфографии и университета использует немецкое правописание на английском сайте.Традиционное английское правописание всегда должны быть использованы в исторических контекстах, особенно при обращении к Британской палаты Ганновера.
HTML-код "дер Бастлер", "Шпигель" 51/1960External ссылки[править] на Викискладе есть медиафайлы по теме в университете Ганновера.
де университета Кобленца и Ландау (немецкого университета Кобленц-Ландау) - это университет, расположенный в городе Кобленц Ландау, Германия.Содержание [скрыть] 1 История и профиль2 см. also3 References4 внешних linksHistory и профиль[править Университет] библиотека в университете Кобленц CampusThe Кобленца и Ландау-один из самых молодых университетов в Германии.
С тех пор, появились новые отделы и институты были созданы, новые степени и стулья были созданы, в то время как в то же время существующие курсы и научные интересы расширились.Академический профиль университета сегодня-это сочетание информатики и психологии наряду с традиционными отделами образования, гуманитарных и естественных наук.
Что делает Кобленца и Ландау привлекательной в качестве места для изучения является широкий спектр курсов и направленность этих курсов к практической работе.
Передача учебной работы в рамках сотрудничества с партнерами из промышленности, торговли и управления имеет большое значение.Как молодой университет имеет необходимую открытость и гибкость реагирования на спрос на работы в области исследования, разработки, консультирование и предоставление экспертного мнения.
Университет подчеркивает дополнительного образования и предоставляет ряд программ обучения и курсов в этой области с постоянной экспансии.
Организационным звеном между двумя городками канцелярии Президента в Майнце, где исполнительный университета и Центральной администрации университета.См. также[править]•список колледжей и университетов•Кобленц•LandauReferences[править] в этой статье не привести любые источники.
Берлинский Университет искусств, перейти к: навигация, поиск Берлинского университета ArtsUniversität дер künste Berlin в Берлине УДК Fasanenstraße.
TypePublic университета в jpg Established1696/1869/1875 1966/1975 EndowmentEUR 70 млн PresidentMartin школы rennert преподавателей 845 (2007) научных сотрудников: 1,952 (2007) Административный персонал гр.
 700 Students3,779(РВ 2014/15) LocationBerlin, GermanyCoordinates: 52°30'32"N в 13°19'37"Е CampusCharlottenburg Сайтwww.де университете дер künste в Берлине, Юдк (Берлинский Университет искусств), расположенный в Берлине, Германия, является крупнейшим художественным учебным заведением в Европе.
Он состоит из четырех колледжей, специализирующихся в области изобразительного искусства, архитектуры, медиа и дизайна, музыки и исполнительских искусств около 3500 студентов.
Таким образом, udk является одним из трех университетов в Германии к объединению факультетов искусства и музыки в одном учреждении.
Обучение предлагается в четырех колледжах охватывает весь спектр искусств и соответствующих научных исследований в более чем 40 курсов.Имеющих право присваивать докторские и пост-докторские квалификации, Берлинский Университет искусств также является одним из немногих в Германии художественные колледжи с полный статус университета.
Выдающихся профессоров и студентов на всех ее колледжей, а также устойчивое развитие педагогических концепций, публично определил университет как высокий уровень художественного и художественно-теоретического образования.В области визуальных искусств, университет известен за интенсивной конкуренции, которая предполагает выбор своих студентов, и рост числа абитуриентов в мире увеличилось за годы, в связи с важную роль Берлина в культурных инноваций во всем мире.
Таким же образом, Университет искусств открыто признается в том, на переднем крае в области визуальных искусств, дизайн одежды, Промышленный дизайн и экспериментального проектирования.
Студенты, участвующие в обмене должны субсидировать свое жилье с небольшой помощью от школы.Арт-Ярмарка[править]ежегодно университет открывает свои двери для публики в четырех колледжей (УДК Rundgang), который является одним из важнейших арт-ярмарок в Берлине из-за новых предложений, которые подчеркивают ее молодых художников.
•Университеты и научно-исследовательские институты в Берлин•Берлинский университет имени Гумбольдта•Берлинский Технический Университет•Университет PotsdamReferences[править]1.
Климент ВАЗ, "профили выдающихся Гоанцы прошлое и настоящее", концепция Издательство, 1997, ISBN в 97881702261923.
Внешние ссылки[редактировать]•Берлинский Университет искусств (английский)•Университет дер künste в Берлине (немецкий)•М. аспиранткаде вид университета Констанц кампус фойе потолочные глас, разработанный Отто Пине (1970) входная зона библиотеке университета Констанц (Германия: Университет Констанца) - университет в городе Констанц, земля Баден-Вюртемберг, Германия.
В качестве одного из одиннадцати немецких передового опыта вузов, Университет Констанца является одним из мировых топ-250 со времен высшее образование рейтинге мировых университетов .Более 10 000 студентов из почти 100 стран мира, обучающихся в университете, в то время как за 220 ссылки на европейских университетов-партнеров и многочисленных программ обмена содействие глобальной сети.
Кроме того, Университет Констанц сотрудничает с большим количеством известных университетов, таких как Университет Джона Хопкинса, Йельский Университет, чикагский Университет, калифорнийский университет в Беркли и университета Цюриха.
Начало было временным - в середине Зонненбюль на окраине города Петерсхаузен на правую сторону Рейна, и лишь несколько преподавателей и несколько десятков студентов.Начиная с 1967 года, сегодня кампус был разработан на основе индивидуальных строительных проектов на холме, известного как Gießberg.
В 2007 году Университет вошел в немецкие университеты инициатив по достижению выдающихся результатов конкурса и стал в Германии самым маленьким и самым молодым университетом передового опыта.
Университет обеспечил финансирование для своей институциональной стратегии "на пути к культуре творчества", Высшая школа "Химическая Биология", а также кластера передового опыта "культурные Основы интеграции".Этот результат был подтвержден при университета удалось в ходе второго этапа программы (2012-2017) со всеми проектами и дополнительно был предоставлен "Высшая школа науками".
Университет был задуман как место жизни и обучения, в которой новые формы научной и педагогической деятельности должно быть отражено в архитектурном стиле.
Плотное построение, короткие пути, отсутствие больших аудиторий в обмен на большое количество комнат для проведения семинаров, а также разнообразные работы, движения, и тихих районах, являются частью архитектурной концепции.Кроме того, появилась идея создания прочного "Кунст АМ Бау" (структурное искусства) акценты, так что здание заброшенного бетонного ландшафта можно было бы избежать в эффективным образом.
Организация[править]это 3 факультета, в которых университет разделен:•факультет естественных наук•факультет гуманитарных наук•факультет права, экономики и PoliticsRankings[править]результаты ранжирования различных часто упоминаемых международных рейтингах приведены ниже.Ranking201120122013201420152016The 194 201-225 226-250 226-250 226-250 175 СМО 297 279 273 310 319 Википедия 301-400 301-400 301-400 301-400 401-500 в "Таймс высшее образование 150 под 50 рейтинга Университет", Университет Констанц достиг 7-й позиции на глобальном рынке в 2016 году.
Эта позиция делает Констанц лучших немецких университетов среди тех, кто оценил, все из которых до 50 лет.
Эта оценка была подчеркнута в 2014 году в глобальном рейтинге "QS Топ 50 под 50", который также посвящен университетов младше 50 лет.^ Прыгать до: А Б В Г Д университете Констанца: статистик über умереть Studierenden дер университете Констанца, Studienjahr 2014/15 (проверено 21 января 2016 года).
(Февраль 2012) (узнать, как и когда, чтобы удалить это сообщение шаблон) университета MarburgPhilipps университета Марбурга Сигел уни Марбург.
ПНГ-латыни: университет Салернская Marpvrgensis TypePublic EstablishedJuly 1, 1527 PresidentKatharina Краузе[де] Административный персонал гр.
Теперь он имеет около 25 000 школьников и 7500 сотрудников, делая Марбург, город с населением 72 000 жителей, пресловутый "Университетский городок" (Universitätsstadt).2 Academics2 знаменитых выпускников и список professors3 из subjects4 коллекции university5 см. also6 Notes7 внешних linksHistory[править]в 1609 году в Марбургском университете создана первая профессура мира по химии.
Нацистский период[править]основная статья: высшее образование в нацистской Germany20 профессоров были высланы в 1933 году, среди них Вильгельм Репке, кто эмигрировал и Герман Jacobsohn, который совершил самоубийство.Ученые[редактировать]RankingRankARWU Национальный 21 ШАНХАЙСКОГО Всемирного 210 версии QS Национальный 30 украинских университета является самым известным за свою жизнь исследованиям в области информатики, но также является домом для одной из немногих центров, которые проводят исследования на Ближнем Востоке, CNMS (центра ближнего и Среднего Востока).
Кафедр психологии и географии заказать отличную репутацию и достиг совершенства статус группы в Европе че совершенства рейтинге 2009 года.В рейтинг лучших университетов QS рейтинге, который больше ориентирован на исследования, ряды университета около 200, с ее биологических наук и кафедры социальных наук в диапазоне 151-200 по всему миру.
Они побуждают исследователей пересекать границы дисциплин, институтов, кафедр и факультетов в университете-партнере.
На рисунке показано несколько целей строительства, дома кафедр математики и информатики, а также лаборатории для научных исследований в области материаловедения и физической химии.^ Перейти к: В Б "Марбургского университета - академического рейтинга университетов мира - 2014 - Шанхайский Рейтинг - 2014".
Прыгать вверх ^ "Sonderforungsbereiche - Филиппс-Университет Марбурга - реферат фюр унд состояние Перевод - Сандра Basenau".
Университет Людвига Максимилиана в Мюнхене (Перенаправлено с университетом Мюнхена)перейти к: навигация, поиск Университет MunichLudwig-Максимилианс-Университет Мюнхена группа активно Universitatis Людовико-Maximilianeae.де Мюнхенского университета логотип Людвиг-Максимилиан Университет Мюнхена (также называют Людвига-Максимилиана и Мюнхенского университета в Германии: Людвиг-Максимилианс-Университет Мюнхена) - общественный исследовательский университет, расположенный в Мюнхене, Германия.
В 1802 году университет был официально назван Людвиг-Максимилианс-Университет короля Максимилиана I баварского в его а также в честь легендарного основателя университета по.Мюнхенский университет и, в частности, с 19-го века, считался одним из Германии, а также одним из самых престижных университетов в Европе; с 34 Нобелевских лауреатов, связанных с университетом, занимает 13-е место в мире по количеству Нобелевских лауреатов.
ЛМУ недавно было присвоено звание "элитного вуза" под немецкие университеты совершенства инициативу.
ЛМУ в настоящее время второй по величине университет в Германии с точки зрения учащихся; в зимнем семестре 2013/2014, в университете было всего 50,542 зачисленных студентов.Из них 8,719 были новичками в то время как иностранные студенты составили 7,403 или почти 15% учащихся.
3 млн. евро в финансирование без университетской больницы; с Университетская больница, университет имеет общий объем финансирования составляет примерно 1.
В период немецкого гуманизма, ученых университета вошли такие имена, как Celtes Конрад и Петрус Apianus.
От 1549 в 1773 году университет находился под влиянием иезуитов и стал одним из центров контрреформации.В конце 18-го века, в университете находился под влиянием Просвещения, что привело к более сильным акцентом на естественные науки.
В 1802 году университет был переименован в университет имени Людвига Максимилиана в честь двух ее основателей, Людовик IX, герцога Баварии Максимилиана I, Курфюрст Баварии.
Министр образования, Максимилиан фон Montgelas, инициирован ряд реформ, которые стремились модернизировать довольно консервативны и иезуит-под влиянием университета.
Местные жители были несколько критических количества протестантских профессоров Людвига Максимилиана и позже меня пригласили в Мюнхен.Они получили название "Nordlichter" (Северное сияние) и особенно врач Иоганн Непомук фон Ringseis был довольно сердит о них.
 Вид на Университет Мюнхена из Amalienstrasse около 1900 г. в второй половине 19-го века, университет поднялся на большую известность в европейских научных кругах, привлекая многих ведущих ученых мира.
С 1903 года женщинам было разрешено учиться в университетах Баварии, и к 1918 году, доля женщин среди студентов в lmu достиг 18%.Во времена Веймарской Республики, университет продолжал быть одним из ведущих мировых университетов, профессоров, таких как Вильгельм Конрад рентген, Вильгельм Вена, Рихард Вильштеттер, Арнольд Зоммерфельд и Фердинанд Зауэрбрух.
1943-1945[править] Софи Шолль, студент ЛМУ и основных членов белой Розы groupDuring Третьего Рейха, Академическая свобода была резко ограничена.
В 1943 Белая Роза группа анти-нацистские студенты проводили свои кампании оппозиции к национал-социалисты в этом университете.1945–настоящее время[править] вид на главное здание ЛМУ от Людвигштрассе в 2009 Колоннада в первом полу до университета продолжает быть одним из ведущих вузов Западной Германии во время холодной войны и после воссоединения эпохи.
Сегодня Университет Мюнхена является частью 24 совместных научно-исследовательских центров финансируется немецким научно-исследовательским сообществом (dfg) и принимающего университета в 13 из них.
Здесь также проводятся 12 dfg подготовки научных кадров группам и трем международным программам докторантуры в рамках элитной сети Баварии.Он привлекает дополнительные 120 миллионов евро в год за счет внешнего финансирования и активно участвует в национальных и международных инициатив в области финансирования.
В 2005 году, региональных и федеральных правительств Германии выпущен немецкой вузов совершенства инициативу, конкурс среди вузов.
9 млрд евро, 75 процентов из которых идет из федерального государства, его архитекторов направлена на стратегическое продвижению топ-уровень научно-исследовательской деятельности.Инициатива будет финансировать три проекта, ориентированных областях: выпускник школы для продвижения следующего поколения ученых, кластеры передового опыта для поощрения передовых исследований и "концепций будущего" за проект расширения учебе в университетах в целом.
Для того, чтобы претендовать на это третье направление, университет должен был иметь хотя бы один международно признанным академическим центром передового опыта и новой высшей школы.После первого тура выборов, ЛМУ Мюнхен было предложено подать заявки на все три линии средств: он принял участие в конкурсе с предложениями для двух выпускников школ и четырех кластеров совершенства.
В пятницу 13 октября 2006 года, на голубой ленте группы объявлены результаты Германия-инициатива передового опыта для поощрения лучших исследовательских университетов и образования.Группа, состоящая из немецкого исследовательского общества и германского научного Совета, решил, что ЛМУ Мюнхен получат финансирование для всех трех областях, охватываемых инициативой: один выпускник школы, три "отличника кластеров" и финансирование университета "концепт".
Основные здания университета расположены вокруг Geschwister-Шолль-плац, а профессор-Губер-плац на Людвигштрассе, уходящие в боковые улицы, такие как Akademiestraße, Schellingstraße, и Veterinärstraße.Другие крупные кампусы институтов расположены в Großhadern (клиникой klinikum Großhadern), Мартинсрид (кампус химии и биотехнологии), в Мюнхен (клиника Инненштадт) и в Лехел (Институт я Englischen garten в), через дорогу от главного здания, через Английский сад.
Главное здание университета находится в Geschwister-Шолль-плац и главный кампус университета служил Университет станция Мюнхенского метрополитена.Некоторые известные областях, в которых в настоящее время предлагают программы на английском языке включают в себя различные области психологии, физики, а также бизнеса и управления.
Список текущих программ, предлагаемых на английском языке, можно напрямую из международных веб-сайте университета, в то время как полный список предлагаемых курсов на всех уровнях обучения можно найти здесь.Факультеты[править] Институт Людвига-Максимилиана систематической ботаники находится в Ботанический сад Мюнхен-Нимфенбург факультет химии зданий в кампусе Мартинсрид университета Людвига-Максимилиана MunichThe состоит из 18 факультетов, которые курируют различные ведомства и институты.
Официальной нумерации факультетов и недостающие номера 06 и 14 являются результатом разрывов и слияние факультетов в прошлом.
Факультет Лесохозяйственной деятельности с № 06 была интегрирована в Мюнхенском техническом университете в 1999 году и количество 14 факультет был объединен с факультетом 13.Благодаря этому, студенты в Мюнхен пришлось отдельно обращаться за Мюнхенский транспортный и тарифный Ассоциации (МВВ) ежемесячной подписки, которая пришла по значительно более высокой цене, а не на то, что Semesterticket будет стоить в других городах Германии.
50, на общую сумму 222; это предложение едва сорвалось после того, как голосование проводилось по всем Мюнхенского университетов, как это было до сих пор считаются слишком дорогой в сравнении с Semesterickets предлагают другие немецкие города, со студентами ЛМУ Мюнхен голосования 52.В 2012 году отремонтирован пакет с базовым плата 59 евро и общей стоимостью €200, наконец, было принято подавляющим большинством 86,3% студентов всех вузов.
В 2010 человека индексе конкурентоспособности и анализ человеческих ресурсов и труда комментарий опубликован в сети Chasecareer, ЛМУ Мюнхен был единственный немецкий университет, перечисленных в списке из 50 лучших университетов мира и занял 38-е место на международном уровне.
Заметным конкурентом немецких вузов в рейтингах включают ту Мюнхена, университет имени Гумбольдта, Гейдельбергский университет и свободный Университет Берлина.Известные выпускники и преподаватели[править]основная статья: список университета Людвига Максимилиана в Мюнхене людей имели выпускников университета Людвига Максимилиана в Мюнхене сыграли важную роль в развитии квантовой механики.
Макс Планк, основатель квантовой теории, лауреат Нобелевской премии по физике в 1918 году, был выпускником университета.
Создателей квантовой механики, например, Вернер Гейзенберг, Вольфганг Паули и другие были связаны с университетом.Совсем недавно, в честь лауреата Нобелевской премии по химии Герхард Эртл, который работал в качестве профессора в университете Мюнхена с 1973-1986, здание физической химии был назван в его честь.
Работая под руководством Фридриха компании hommel, Икбал опубликовал свою докторскую диссертацию в 1908 году под названием: развитие метафизики в Персии.
Папа Римский Бенедикт XVI был студентом и профессором в университете Людвига-Максимилиана в Мюнхене Вильгельм Конрад рентген получил Нобелевскую премию по физике в 1901 году Теодор в.Кроме того, он был местом проведения Учредительного собрания из Баварии, где нынешней баварской Конституции был принят.
См. также[править]•образование в Германии•список лесных вузов и колледжей•список современных университетов в Европе (1801-1945)•список университетов в GermanyReferences[править]1.
Прыгать вверх ^ Wortgewaltiger Gegner дер Nordlichter: дер Mediziner Иоганн Непомук фон Ringseis, в: Ульрике Лойтхойзер, Nöth Генрих (НД.
Зур Ausdifferenzierung де Wissens-АН-дер-Людовико-Maximilianea им Шпигель дер Гамбурга ihrer Fakultäten, в: aventinus bavarica НР.(Узнать, как и когда убирать эти шаблоны Сообщений) •эта статья нуждается в дополнительных ссылок для проверки.
де Бременский Университет Якобса (ранее Международный Университет Бремена, ИУБ) - Международная, Частная жилого университет в Вегезак в Бремен-Норд, Бремен, Германия.
Университет якобса является англоязычным вузом и сочетает в себе аспекты американской и немецкой академической системы.
Точная система классификации соответствует немецким (от 1 до 5 наивысший самые низкие), и продолжительность обучения тоже 3 года, как и другие немецкие общественные и частные университеты.В ноябре 1997 года, первый обмен мнениями между представителями города Бремен, Бременский университет и Университет Райс, Хьюстон, Техас.
Результат: рекомендации по созданию международной и высокоселективных частный исследовательский университет с акцентом на науки и техники и английском языке.
В августе 2001 года первый 131 студентов из 43 стран, а также 26 преподавателей приехать на кампус.ИУБ, который затем предлагает 14 программ обучения в технических, естественных и социальных наук, а также гуманитарных наук, будет первый частный университет в Германии, чтобы быть аккредитован немецким Советом науки и гуманитарных наук (Wissenschaftsrat).
Это самое крупное частное пожертвование никогда не обрекал научным учреждением в Европе и знаменует собой важный поворотный момент в развитии университета.
В честь замечательного пожертвование Якобс Фонда ИУБ меняет свое название на Университет Якобса, Бремен в феврале 2007 года.2008 Университет Якобса получает свое различие как выбранный Ориентир инновационного конкурса »365 мест в стране идей« в области »наука«.
Официальное открытие Бременской Международной Высшей школы социологических исследований (BIGSSS), совместное »Exzellenzinitiative« проект Якобс университет и Бременский Университет федерально спонсируемых с €5.
Профессор Якобс университета Катя Windt удостоен премии Альфреда Круппа, стипендии для молодых преподавателей наделен 1 млн. евро.Профессор вблизи Антье 2009 Якобса университета удостоен премии Готфрид Вильгельм Лейбниц 2009, самых известных в Германии исследований премии со стороны корпораций, наделенных €2.
Профессор университета 2010 Джейкобс Томас Гейне получает стартовый независимых Грант научный сотрудник Европейского исследовательского Совета наделен €1.
5 млн.; процесс приложения крайне низким: лишь около 10% до 15% всех предложений являются успешными.Спин-офф якобса университета Phytolutions GmbH получила свои различия выбранный Ориентир в »365 мест в стране идей конкурс« в сфере »окружающая среда«.
Глубоководные университета 2011 Джейкобса гусеничный Уолли получает свои различия выбранный Ориентир в »365 мест в стране идей конкурса« в области »наука«.
2014/2015 процесс реструктуризации и реорганизации академического профиля, в том числе программ научных исследований в области успешно осуществляется.Университет[править]руководство университета[править]с 10 февраля 2014 года Катя Windt был президентом университета Якобса.
Хайнц-Отто Peitgen, кто был президентом в течение только одного года, с 1 января 2013 года до его досрочного ухода в конце 2013 года, после его отставки.
Карин Лохте, директор Института Альфреда Вегенера полярных и морских исследований, является председателем Совета управляющих.
Преподавателей и студентов[править]в настоящее время насчитывается 1253 учащихся из 114 стран, преследуя бакалавра, магистра и PhD.В настоящее время насчитывается 130 профессоров и более 260 научных исследований и технического персонала работе с студентов и аспиранта населения.
Выпускники[править]ассоциации выпускников Якобс Университет был основан в 2004 году компанией Pioneer университета выпускном классе.
С тех пор количество выпускников Джейкобс вырос более чем в десять раз от 130 до более 3000, около 80% из которых вступили в Ассоциацию выпускников.
Создание правовой основы для участия выпускников в формировании будущего университета, Университет Якобса, Бремен выпускники и друзья GmbH была основана в 2008 году.Совладельцем ассоциация выпускников (99%) и Университет (1%), компания стала одним из трех акционеров Якобса университета.
Партнер[править]для того, чтобы гарантировать практическую направленность и возможность работы в сети студентов, Якобс Университет работает с несколькими компаниями и учреждениями.
в этом разделе статьи SVG или, возможно, были скопированы и вставлены из источника, возможно, в нарушение политики авторского права Википедии.
Пожалуйста, исправить это путем редактирования этой статьи, чтобы удалить любые несвободного Контента, защищенного авторским правом и приписывая бесплатный контент правильно, или пометить содержимое для удаления.(Ноябрь 2015) трансдисциплинарный подход Якобса университета отражается по всем направлениям научной и педагогической деятельности.
В 8 исследовательских центрах на первый взгляд:AgeActAgeAct имеет целью обеспечить лучшее понимание того, как биологические, поведенческие и контекстуальные процессы взаимодействуют, чтобы сформировать отдельные результаты старения.
Научно-исследовательская работа заложит основу для развития успешного персонализированные вмешательств и улучшить качество жизни в пожилом возрасте в смысле здоровой, продуктивной и осмысленной жизни.Когнитивные системы COSYPThe и научно-исследовательский центр процессов анализа общих процессов в познании как основа для искусственных систем.
Эта цель связана с двумя основными наукой, а именно понимание познания и стремление для создания искусственных интеллектуальных систем.
Научно-исследовательский центр CoWellThe является уникальным стремиться собрать вместе экономистов, эпидемиологов, политологов, психологов и социологов в рамках одной тематической зонт – человека.В свете последних эмпирических данных Коуэлл находит поддержку для всеобъемлющего процесса-отслеживание подхода, охватывающего дисциплин и методологических ориентаций.
MAMOCMathematics, моделирования и вычислительные исследования проводятся на стыке математики, естественных наук, моделирования и высокопроизводительных вычислений с приложениями в технике и науке.
MOLIFEThe молекулярной научный центр жизни проводятся исследования на стыке математики, теоретического естествознания, моделирования и высокопроизводительных вычислений с приложениями в технике и науке.Это место для проведения исследований внутри и между этих областях, и стремится внести свой вклад в моделирование сложных систем.
Джейкобс центра непрерывного образования и институционального развития (JCLL)междисциплинарный характер, центр специализируется в области исследований, преподавания и консультирования по поведенческим и социальным аспектам наук демографическое старение и его последствия на рынке труда.
Китай мировой CenterThe “Китай глобального” центра посвящена одному из важнейших вопросов нашего времени: растущее значение Китая для Германии и Европы в целом.Главная цель центра заключается в том, чтобы оценить политические, культурные, социальные и экономические аспекты растущей глобальной роли Китая.
Это достигается за счет междисциплинарных исследований и в тесном сотрудничестве с учреждениями-партнерами в Китае и других странах.
Институт будет проводить проекты, которые являются актуальными для корпоративного мира, и это создает диалог для широкой общественной сфере.
Учебные программы[править]академические программы Университет Якобса предоставляют широкий спектр научных специальностей в области естественных и технических наук, гуманитарных и социальных наук.Трансдисциплинарный подход к обучению позволяет студентам узнать, как различных областях соединения и разработка проблемно-ориентированной точки зрения.
Взаимодействие с преподавателями и сотрудниками, а также личного участия в его развитии являются товарными знаками этого молодого университета.
Год основания университета ProgramJacobs предлагает летнюю программу фонда, который предназначен для обеспечения выпускников с академическими навыками, необходимыми для обучения.Среди них необходимые учетные данные для поступления в англоязычные университеты, передовые компетенции в английском языке, сильное исследование и академические навыки, а также фундаментального предмета, ориентация в экономике, технике и естественных науках.
Студенты, успешно завершившие программу, получают возможность применить для регулярных программ Якобс студентов университета или других вузов по всему миру.Подготовительная программа изучения programsThe медицинской области естественных и программа медицинской подготовки подготовить студентов для последующих исследований в медицине в немецких государственных университетах (или медицинский школ в соседних странах), и обеспечения общей профессиональной ориентации в сфере здравоохранения.
Градусов[править]Якобс Университет предлагает учебные программы, ведущие к степень бакалавра за 3 года, степень магистра в области 1.Рейтинг[править]Университет Якобса получает высшие оценки в рейтинге университета, Центра развития высшего образования (Che), наиболее полный и детальный рейтинге высших учебных заведений в немецкоязычных странах.
Университет якобса является домом для четырех жилых колледжей: Альфрида Круппа колледж, Меркатор колледж, колледж 3 колледж Нордметалл.
Разнообразные общие номера могут быть забронированы студентов для проведения конференций и совещаний, играть в игры, практикуя танец, и смотреть фильмы или спорт.Колледжи предлагают подобные услуги, но и способствовать их собственные уникальные личности с разными традициями и событиями.
С точки зрения академических ресурсов, есть лекционные залы, учебные кабинеты и лаборатории в различных местоположениях вокруг кампуса, а также современный информационно-ресурсный центр (в том числе библиотека и доступ к онлайн-исследовательские ресурсы).
Спортивные мероприятия включают в себя, например, гребля, футбол, баскетбол, волейбол, крикет, регби, бадминтон, черлидинг, бальные танцы, сальса, брейк-данс, слэклайн, фрисби и боевых искусств.Образцовые клубы в категорию “искусство и Культура” кампус газета “Пульс мира”, "модель ООН" общество “BRIMUN”, дискуссионный клуб, экологический клуб, Клуб искусств.
Студенческие клубы распространились по созданию международных конкурсов (Якобс Хакатон и конкурс стартапов Якобса и "женская Международная конференция руководства).
(Октябрь 2011) (узнать, как и когда, чтобы удалить это сообщение шаблон) университета GiessenJustus-Либиг-Университет Гиссен Сигел-уни-гиссен.гиф Главная buildingThe университета Гиссена, официальное название университета Юстуса Либига г. Гиссен (Германия: Юстус-Либиг-Университет Гиссен), представляет собой большой общественный исследовательский университет в городе Гиссен, Гессен, Германия.
Он назван в честь своего самого известного преподавателя, Юстус Либих, основатель современной агрохимии и изобретатель искусственных удобрений.
Она охватывает области искусств/гуманитарных наук, бизнеса, стоматологии, экономики, юриспруденции, медицины, науки, социальных наук, медицины и ветеринарии.Его Университетский госпиталь, имеющий две площадки, Гиссен и Марбург (последний из которых является учебная больница университета Марбурга), является единственным частным университетом в больнице в Германии.
1 рост в студенческой population2 факультеты и departments3 Campus4 известных преподавателей и alumni5 точек interest6 ознакомиться с внешним also7 References8 linksHistory[править]Гессенский Университет является одним из старейших учреждений высшего образования в немецко-говорящем мире.Он был основан в 1607 году как Лютеранский университет в городе Гиссен в Гессен-Дармштадте, потому что все-Гессе Landesuniversität (рядом Университет Марбурга (Филиппс-университете г. Марбург) в городе Марбург, Гессен-Кассель (или Гессен-Касселя)) стала реформировать (то есть, Кальвинистские).
Людовик V, Ландграфа Гессен-Дармштадт, Откуда университета и получила свое первоначальное название "Ludoviciana," основал собственный институт высшее образование в Гиссене, который как Лютеранин учреждение основная функция обеспечения образования пастырей и государственных служащих.Наделенный Уставом, выданной Рудольф II, Император Священной Римской империи, на 19 мая 1607, в университете было разрешено продолжить обучение в октябре 1607.
Во время тридцатилетней войны, когда Гессен-Дармштадтской удалось занять территорию вокруг Марбург для себя университет в Гиссене прекратил обучение и вернулся в свое более давнее место в Марбурге (1624/25).
Вестфальский мир привел к реставрации старого расположения и в 1650 переезда университета в Гиссене.В 17 и 18 веках Ludoviciana был типичный малый государственный университет, который тогда имел четырех факультетов (теологии, права, медицины и философии).
Инструкция была разумной, с 20 до 25 профессоров, преподающих несколько сотен студентов, которые были в основном "Landeskinder.
"В 18 веке пришли поэтапной модернизации учебных программ и реформ в инструкции, которой были окончательно под влиянием местных барское суд в Дармштадте.Пример для реформ являются "модели университетов эпохи Просвещения," в университете Галле, основанный в 1694 году, и до сих пор Грузия Огаста, основал в Геттингене в 1734/37.
Примечательно создания экономического факультета (1777-1785) был в конечном итоге родилась из этого финансовыми трудностями.
На факультете экономики, новые практические предметы были собраны (ветеринарной медицины, лесного хозяйства и камеральных наук), которые университет должен был делать "целесообразно" и "выгодно.) После окончания обучения на этом факультете, некоторые из этих молодчиков сумели добиться признания на факультетах медицины и философии.
Они создали необычайно разнообразных курсов, которые продолжают существовать до наших дней в университете Гиссена.
Университет Гиссена пережили переход от 18 до 19 невредимым века и до сих пор единственный университет увеличенную территорию, великое герцогство Гессен.Наряду Йена, Гиссен был прототипом для политизированной Vormärz университета, и "Черного Гиссенер" Карл фоллен Мак-Ким и Георг Бюхнер, ознаменовало революционный дух этого десятилетия.
С приходом 21-летний Юстус фон Либих в 1824 году через великое герцогство — против воли университет по рекомендации Александра фон Гумбольдта — началась новая эра в области естественных наук, а не только в городе Гиссен.Молодые, перспективные ученые создали новый импульс в своих соответствующих областях знаний; среди этих ученых были антикварных Фридрих Готлиб Welcker, юрист Рудольф иеринг, Богослова Адольфа фон Харнака, и физик Вильгельм Конрад рентген.
В этот период были созданы новые клиники в медицине и ветеринарии, и библиотека университета получила ее первый настоящий дом.С созданием центрального здания университета (открыт 1880) и прилегающей к ней вновь построенных объектов химии и физики был новый культурный центр, созданный на тогдашней границе города.
Решающий спонсор этого проекта был последний Великий герцог Эрнст Людвиг, которому в университет пожаловала в знак нашей благодарности почетное звание "Magnificentissimus ректор.
Впервые включен в студенческий орган женщины, который с 1900 г. были приняты в качестве студентов оценки, а с 1908 года были допущены для регулярного исследования.После разных государств Гессе были (перерегистрации)организации в 1929 году, оба университета стали достоянием общественности вузов, что немецкое государство.
Университет Гиссена сейчас почти 23 000 студентов и 8500 человек, который вместе с университетом прикладных наук Гиссен-Фридберг, делает Гиссен самый студент-преобладают немецкий город.Увеличением числа учащихся[править]следующие увеличение численности студентов университета GiessenIn в 2014/2015 зимний семестр студент населения превысила отметку в более чем 28 000 студентов и 7 000 студентов в первом семестре впервые.
Ряд учебных корпусов и лекционных залах находятся там, в том числе Audimax, здания, содержащий несколько лекционных залов, Атриум которого часто проходят концерты и дискотеки, локально известный как "уни-вечеринки.[править] они включают немецкой романтической драматург и революционер Георг Бюхнер, Литературный и политический историк Георг Готфрид Gervinus и ботаника Иоганна Якоба Dillenius.
Шенко, который получил докторскую степень в области лесного хозяйства из Гиссена, основал лесную школу "Билтмор", первая такая школа в США.
В исследовательской литературе подразделение университета Холокоста планирует опубликовать свою оппозицию, Фридриха Келлнера Второй Мировой Войны дневник.[править] Фридрих Кельнер был главным инспектором правосудия в Лаубах с 1933 по 1950 год, а также район аудитора в области Гиссен.
Достопримечательности[править]•службы Forstgarten Гиссен•Ботанический сад Гиссен университет исторический Ботанический сад•Университетская клиника Гиссена и MarburgSee также[править] список первых современных университетов в EuropeReferences[править]1.
Прыгать вверх ^ Квелле фюр 1980, 1985, 1990, 1995, 2000, 2007: дер дер марки "präsident" родился Юстус-Либиг-Университет Гиссен (пгт.11,000 (2013) LocationBayreuth, Бавария, Германия Campusurban Coloursgreen и белый AffiliationsSantander сети Сайтwww.
Университет имеет отличную репутацию в широком диапазоне дисциплин и в настоящее время поддерживает сеть из более чем 450 международной кооперации с научно-исследовательскими институтами и университетами во всем мире.
Широко организованы в шести студентов и аспирантов факультетов, каждый факультет определяет собственные правила приема и учебные программы в ближайшее автономии.Университет славится предлагая несколько междисциплинарные курсы, такие как философия и экономика, глобальное изменение экологии, театра и медиа исследований и экономики здравоохранения.
В 2015 году университет занял место № 72 во времена высшего образования рейтинг университетов для университетов, основанных менее 50 лет назад.
Он является членом элитной сети Баварии (Elitenetzwerk Бавария), коалиция ведущих исследовательских университетов совместно предлагают магистерские программы и международной программы докторантуры.С ноября 1999 по 2010 год Эккехард Бек был и с 2011 года Маркус Zanner является канцлером университета Байройта.
Дополнительные номера стека на Geschwister-Шолль-плац учебных программ (ГСП) [редактировать]вуз имеет емкость около 10000 студентов, в зимний семестр 2011/12 количество учащихся достигло своего пика примерно 11400 студентов из-за двойной когорты Абитур.
"Философия и экономика", "Международная экономика и развитие", "Экономика здоровья", "спортивных наук", "полимерная и Коллоидная Химия", "Геоэкология", "Экология глобальных изменений" или "Прикладная информатика"., двойных дипломов, сотрудничество с университетами Утрехта, и Москау Усти-над-Лабем•Международная экономика и управление, М.
После обширного плагиата в диссертации цу Гуттенберга было выявлено в феврале 2011 года, немецкие СМИ также критиковали университета Байройта.
11,000 (2013) LocationBayreuth, Бавария, Германия Campusurban Coloursgreen и белый AffiliationsSantander сети Сайтwww.Университет имеет отличную репутацию в широком диапазоне дисциплин и в настоящее время поддерживает сеть из более чем 450 международной кооперации с научно-исследовательскими институтами и университетами во всем мире.
Широко организованы в шести студентов и аспирантов факультетов, каждый факультет определяет собственные правила приема и учебные программы в ближайшее автономии.
Университет славится предлагая несколько междисциплинарные курсы, такие как философия и экономика, глобальное изменение экологии, театра и медиа исследований и экономики здравоохранения.В 2015 году университет занял место № 72 во времена высшего образования рейтинг университетов для университетов, основанных менее 50 лет назад.
Он является членом элитной сети Баварии (Elitenetzwerk Бавария), коалиция ведущих исследовательских университетов совместно предлагают магистерские программы и международной программы докторантуры.
С ноября 1999 по 2010 год Эккехард Бек был и с 2011 года Маркус Zanner является канцлером университета Байройта.Дополнительные номера стека на Geschwister-Шолль-плац учебных программ (ГСП) [редактировать]вуз имеет емкость около 10000 студентов, в зимний семестр 2011/12 количество учащихся достигло своего пика примерно 11400 студентов из-за двойной когорты Абитур.
"Философия и экономика", "Международная экономика и развитие", "Экономика здоровья", "спортивных наук", "полимерная и Коллоидная Химия", "Геоэкология", "Экология глобальных изменений" или "Прикладная информатика".
, двойных дипломов, сотрудничество с университетами Утрехта, и Москау Усти-над-Лабем•Международная экономика и управление, М.После обширного плагиата в диссертации цу Гуттенберга было выявлено в феврале 2011 года, немецкие СМИ также критиковали университета Байройта.
Университет Хаген, перейти к: навигация, поиск Университет HagenFernUniversität в Хаген (немецкий) логотип уни Хаген.
сама MottoIpsa девиз Потестарная свг территория смыслов есть в английском языке Знание-сила TypePublic Established1974 ChancellorRegina Zdebel RectorHelmut Хойер преподавателей 1,824 Students76.689 (зимний семестр 2015/16) LocationHagen, Северный Рейн-Вестфалия, Германия CampusUrbanDistance образования ColorsBlue и белый AffiliationsEuropean Ассоциация университетов дистанционного обучения UniversitiesACQUINAQASFIBAAEUA Сайтwww.
граф в формате JPEG студентов от 1976 до 2015 года одним из главных зданий-фу Хагена расположенном в университет HagenThe Хаген (немецкий: FernUniversität в Хаген, неофициально часто называют фу Хагена) - общественный исследовательский университет США, которые в первую очередь ориентированы на дистанционное обучение.В то время как его главный кампус расположен в городе Хаген, Северный Рейн-Вестфалия, Германия, университет поддерживает более 50 учебных и научно-исследовательских центров в Германии и по всей Европе.
Университет был основан в 1974 году как общественный исследовательский университет государственной Гамбург и начал свою научную и педагогическую деятельность в 1975 году.
Он был основан после идея Открытого университета Великобритании по предоставлению высшего и дополнительного образования через систему дистанционного образования в Германии.Университет присуждает же квалификацию, как и другие немецкие на кампусе университетов и поддерживает те же высокие требования.
Кроме того, значительное число заочных студентов, значительное число аспирантов очной формы обучения, а также более 1800 представителей академического и научного персонала на основе главного кампуса университета Хагена в Хаген.
Факультеты университета Хагена премии бакалавриата, магистратуры и докторской степени (бакалавра, магистра, степень доктора (философииВсе дипломы, полученные в университете Хагена, эквивалентных вручены традиционные немецкие университеты и соблюдать строгие академические стандарты.
Университет Хаген присуждения ученых степеней и проводит исследование в области делового администрирования и экономики, математики, информатики, юриспруденции, психологии, культурологии и политологии.
Все это вдохновило тогдашний министр высшего образования и науки штата Северная Рейн-Вестфалия создать общественный исследовательский университет в Хагене, посвященный дистанционному обучению.Под НРВ-основание закон от 1 декабря 1974 г. "пионеры" из научных кругов и администрации только десяти месяцев для подготовки нового университета, так что 1300 студентов смогла встать на учебу с зимнего семестра 1975/76.
На двух кафедрах экономики и математики вскоре присоединились бизнес-администрирования, образования, культуры, науки, социальных и гуманитарных наук, а также Электротехника, Информационные технологии, Юриспруденция и информатика.
Одновременно с FernUniversität, первых учебных центров в Северном Рейне - Вестфалии начали работать.В соответствии с Болонским процессом каждый курс, предлагаемый университетом был преобразован в бакалавриат и магистратуру.
Организация и управление[править]Управление[править]ректората является исполнительным органом университета, возглавляемый ректором Гельмут Хойер.
Ректор и члены ректората являются сенаторами по должности, а также деканы факультетов и сотрудники по вопросам обеспечения равных возможностей университета.Еще 20 сенаторов избираются на четырехлетний срок, в пределах следующих квот: восемь профессоров университета, четыре академических сотрудников; четырех делегатов от студенчества, и четверо сотрудников администрации университета.
Среди прочего в его состав входят многие руководители немецкой промышленности, он в прошлом также включены покойный Президент Германии Йоханнес Рау.
Факультеты[править]после структурных 2006 Реформации, университет состоит из 4 факультетов, которые в свою очередь включают в себя несколько дисциплин, кафедр и институтов.Заметным исключением является программа бакалавриата в области юриспруденции, из которых выпускников высших учебных заведений с Staatsexamen (государственный экзамен), центрального экзамена в магистратуре проходит по земле Северный Рейн-Вестфалия.
Развитие кампуса FernUniversität возле дороги стали 45 и 46 в 1980 году с первой офисное здание Allgemeines Verfügungszentrum (АВЗ я).
Поскольку все больше и больше здания университета сосредоточены на территории кампуса, он стал проще для преподавателей различных учебных областях, сотрудничать и участвовать в междисциплинарных исследованиях.Кроме того, как расстояние университете, университете г. Хаген действует множество региональных и учебных центров, расположенных по всей Германии и в других европейских странах, которые являются важным аспектом концепции смешанного обучения в университете.
В этих региональных и учебных центров, студенты посещают обязательные семинары и подготовительные курсы к экзаменам, учиться вместе с другими студентами, выдача книг, и найти наставников.
Кроме того, хагенского заочного университета предлагает занятия присутствие и специальные семинары, некоторые из которых успешно требуется, чтобы выпускник.Стандартное время, необходимое для завершения учебной нагрузки бакалавра по 180 ects в очной форме обучения составляет шесть семестров.
Однако, так как значительная доля студенчества в университете Хаген учится на неполный рабочий день, основное время работы могут отличаться, но не может превышать определенное количество семестров.
Исследования[править] ФТК - исследовательский институт телекоммуникаций и сотрудничества, который ведется университетом в Хагене и университетом WuppertalThe Хаген поддерживает фокус - и профиль-ориентированных исследований.Междисциплинарный и кросс-факультет сотрудничество приводит к группирования компетенций и формирования конкурентоспособных научных координаторов.
Кроме того, обмен технологиями и знаниями осуществляется через различные проекты сотрудничества между наукой и промышленностью, начиная от окончательной диссертаций по договоренности с индивидуальным работодателем к заказу исследований.
Кроме того, совместная разработка учебных программ дальнейшего образования с компаниями, ассоциациями и научными учреждениями способствует взаимосвязь науки и практики.Фу Хаген, его факультетов и институтов, тесно сотрудничают со многими учреждениями высшего профессионального образования (как традиционного, так и дистанционного обучения вузы) и научных институтов всего мира.
Международные соглашения о сотрудничестве охватывают всей территории университета: преподавание, исследования, разработки, администрирования и развития системы.
Они дополнены активными членами FernUniversität в европейских и международных ассоциаций и сетей, а также многочисленные международные проекты сотрудничества, связанные с этими.С 1980-х годов хагенского заочного университета функционирует научно-исследовательские центры совместно с вузами-партнерами за рубежом – впервые в немецко-говорящих странах, а позднее и в странах Центральной и Восточной Европы.
Эти учебные центры нацелены на распространение информации о немецком языке на основе программ обучения, предлагаемых через современного дистанционного образования, и они предназначены для поддержки студентов университета.Кроме того, факультеты FernUniversität и их международных партнерских учреждений высшего образования совместно предлагают программы обучения, ведущие к международной двойной степени.
Рейтинг и репутация[править]особый статус FernUniversität Hagen в качестве университета для дистанционного обучения, в основном, исключает университет место в общем рейтинге.
Только известный че рейтинге включило вуз в рейтинге университета в 2005 году и оценка качества субъектов экономики, социологии и делового администрирования.На кафедрах социологии и делового администрирования получили Звездные размещений - как наукоемкость и качество были выделены в соответствии с интересами других сверху размещаются отделы на кампусе университетов.
Студенческая жизнь[править]студентов[править]Университет Хаген студентов 83,536 студентов в летнем семестре 2013 года.
Около 80% студентов в фу Хаген в полный или неполный рабочий день, а 19% уже получили первую академическую степень.com/веб/КМВ/де/496690/экл-дойчланд-АГ/ueber-компания RWE-Германия/объединения/звс-Хайнц-Вилли-moelders/ ЭКЛ - исполнительный Совет: Хайнц-Вилли Мельдерс.
де/Дми-ueber-uns с/konzernvorstand-унд-aufsichtsrat/Патрик-дахмен АХА: Konzernvorstand унд Aufsichtsrat - Патрик Dahmen25.
de/pm/18044/718484/richard-nagorny-und-dr-michael-lange-treten-in-die-geschaeftsleitung-der-astrazeneca-gmbh-Эйн Presseportal.Немецкий Университет административных наук, г. Шпайер, (Перенаправлено с немецкого университета административных наук Шпайер)перейти к: навигация, поиск немецкий Университет административных SciencesGerman университета административных наук логотип.
400 LocationSpeyer, Германия Campussuburban Colorswhite и желтый AffiliationsEMPA; ЭГПА; SCEPSTA; NASPAA; ТРС; МАШИУ Сайтwww.
Основанная в 1947 году французские оккупационные власти, как в Гранд эколь, сегодня она функционирует в рамках совместной ответственности обоих союзной республики (Бунд) и все 16 немецких государств (земель).Он работает четыре магистерские программы, гранты докторские степени и подготовку, имеется сертификат по программе аспирантуры, и осуществляет программы дополнительного образования.
Отметил, выпускников и преподавателей, бывший президент Германии Роман Херцог, бывший президент Бундесбанка Гельмут Шлезингер, бывший генеральный прокурор Германии Александр фон Шталь, и председатель правления БАСФ Юрген strube и.
Создан как учреждение для национальной школы Администрации, это была первая и единственная немецкая школа на работу французская модель Гранд эколь.В 1950 году он был официально учрежден в качестве немецкого института публичного права с правоспособностью и поручено "содействовать административных наук в образовании и науке".
В 1961-м и 1970-м годах, она была наделена правом предоставлять подготовку, и доктора, тем самым получая полный статус университета.
Школа-единственный немецкий университет совместно с союзной Республике (Бунд) и все 16 немецких государств (земель).Учебные программы[править] Отто Майер Хаус главном зале лобби Отто Майер HouseThe университет предлагает программы свидетельства для аспирантов и магистров.
Преподавание ведется преимущественно на немецком, хотя каждый год серия семинаров курсы, предлагаемые в сотрудничестве с университета Индианы общественных и экологических дел доставляется на английском языке.
В 2015 году сотрудничество расширилось, чтобы включать в Цена школе университета Южной Калифорнии государственной политики.Студенты магистратуры могут получить Европейский диплом магистра государственного управления, изучая дополнительный семестр за рубежом в одном из двенадцати школ-партнеров в сети ЭМПА.
Магистр административных наук (Магистр энциклики rerum publicarum) является традиционным флагманской программы школы.
Это одногодичная магистерская программа открыта для студентов провел дополнительное высшее образование, предпочтительно в области права, экономики, истории или социологии.Программа включает в себя два условия в школе, восьминедельная стажировка в немецкой или европейских институтов, и в последующие три месяца, чтобы написать магистерскую работу и сдать устный экзамен.
Мастера искусств в области административных наук два года междисциплинарной программы, направленной на государственное управление в международном контексте.
Первый год учащиеся проходят базовый учебный план, состоящий из шести модулей на административных, правовых, экономических, методических и стратегических вопросов, а также выполнить обязательные восьминедельную стажировку.Мастера искусств в государственном секторе экономики является двухгодичная программа, посвященная исследованию государственного сектора экономики в междисциплинарной перспективе.
Второй год студенты выполняют четыре углубления модули в области государственных финансов, конкуренции и регулирования, закупок и государственного корпоративного управления, выбрать один дополнительный модуль на государственных предприятиях, или инфраструктуры, и писать магистерскую диссертацию.
Магистр государственного управления в области высшего образования и управления исследование два года неполный рабочий день программа для профессионального университета или исследовательского института администраторов.В университете работает докторантура по административным наук (Доктор энциклики rerum publicarum), права (доктор юридических наук), и политических наук и экономики (Доктор рерум politicarum).
Докторанты обязаны завершить один год курсовые работы в резиденции в школе, и подготовить диссертацию, которая делает похвально вклад в науку в своей области.
Профессионального образования школа организует обучение для старших государственных служащих всех уровней власти.Проведение семинаров, практикумов и конференций в решении современных проблем управления, законодательства и европейских дел.
Руководство колледжа Шпейере (Шпайере Führungskolleg) уже два года в программу подготовки топ-менеджеров холдинга, по крайней мере, в ранге руководителя Правительства взять на себя более высокие должности.
Прием и сборов[править]поступление в школу является конкурентоспособной и ограничивается 25 мест на каждую программу и год за М.
Формальное минимальное требование запись для всех программ классный чин среди лучших в предыдущей академической степени.Немецкое государство сильно субсидирует исследования в университете, чтобы сохранить высшее образование доступным, независимо от социально-экономического фона.
Как и большинство немецких государственных университетах, Шпейер не взимает платы за обучение по академическим программам, как для ЕС, так и граждан.
Исследования[править]университет проводит "фундаментальные исследования с высокой релевантностью к практике", а также регулярно публикует трактаты по административным, правовым, политическим и экономическим вопросам в серии монографии университетских Шпейере (Шпайере Schriftenreihe дер Высшей школе).Прыгать вверх ^ "элитное заведение между лозами" ("Eliteinstitut между Rebstöcken") "борьбу с инфляцией класс - портрет УВН Шпейер".
Прыгать вверх ^ "результаты тестирования и школьные оценки в качестве критериев выбора: Патерностер-эффект, фильтр-эффекта, затрат и выгод-эффекты и эффекты на честность признания" (в формате PDF).
Прыгать вверх ^ Примечание: по состоянию на 2012 год только государственных университетов в Баварии и нижней Саксонии продолжают взимать плату за обучение для студентов и учебных программ подряд выпускника.Гейдельбергский Университет (перенаправление с Университет Гейдельберга)перейти к: навигация, поиск эта статья об университете в Германии.
Основан в 1386 году по поручению папы Урбана VI, Гейдельберг является старейшим университетом в Германии и одним из старейших сохранившихся университетах мира.
Университет состоит из двенадцати факультетов и предлагает программы обучения по программам бакалавриата, магистратуры и докторской степени в некоторых 100 дисциплин.Гейдельберг включает в себя три главных кампуса: гуманитарный преимущественно расположен в Старом городе Гейдельберга, естественных наук и медицины в Neuenheimer feld в квартал, и социальных наук в рамках внутрипартийной окраине города Бергхайм.
Язык обучения обычно немецкие, в то время как значительное число высшей степени преподаются на английском языке.
Современная научная психиатрия, психофармакология, психиатрической генетики, физики окружающей среды, и современная социология была введена в качестве научных дисциплин Гейдельберга факультета.Около 1000 докторских комплектуются каждый год, с более чем одной трети докторантов из-за рубежа.
Иностранные студенты из 130 стран приходится более 20 процентов всех студентов.
Всемирно известный и неизменно входит в число лучших университетов Европы, Гейдельберг-немецкий Отличник университета, а также членом Лиги европейских исследовательских университетов и коимбрской группы.7 Международная Студенческая cooperations5 life6 отметил people7 в популярной литературе, culture8 см. also9 Notes10 References11 далее reading12 внешних linksHistory[править]для более подробной информации по этой теме см. История Гейдельбергского университета.
Основания[править] Руперт я основал Гейдельбергский университет в 1386The Великий раскол 1378 года дала возможность Гейдельберг, относительно небольшой город и столица электорат Пфальц, чтобы получить свой собственный университет.
Великий раскол был инициирован избрание двух пап после смерти Папы Римского Григория XI в том же году.Один наследник проживали в Авиньоне (избран на французском) и другие в Риме (избран итальянских кардиналов).
Немецкие светские и духовные лидеры высказались в поддержку преемника в Риме, которое имело далеко идущие последствия для немецких студентов и преподавателей в Париже: они лишились стипендий и пришлось уйти.
Руперт я признала возможность и начали переговоры с папской Курией, которая в конечном итоге привела к Буллу на основание университета.После получения 23 октября 1385, разрешение от папы Урбана VI, чтобы создать школу общих исследований (Латинская: студиум Женераль), окончательное решение университета было принято 26 июня 1386 по велению Руперт я, Пфальцграфа Рейнского.
Как указано в папской хартии университета был смоделирован после Парижского университета и включал в себя четыре факультета: философии, теологии, юриспруденции и медицины.
На 18 октября 1386 специальной папской мессе в церковь Святого Духа стала церемония, которая создана в университете.Раннее развитие[править] торжественную святую мессу в церковь Святого Духа в 1386 году и благословил создание университета (фото Калифорния.
Между 1414 и 1418, теологии и профессора юриспруденции университета приняли участие в констанцском соборе и выступал в качестве советников для Людовика III, который присутствовал на этом Совете, как представитель императора и Верховного судьи королевства.В 1412 году, как реализм и учения Джона Виклифа были запрещены в университете, но позже, примерно в 1454 году, университет решил, что реализм или через антикварные бы также учили, таким образом, представляя два параллельных путях (амбае viae).
Переход от схоластического к гуманистической культуры была осуществлена канцлер и епископ Иоганн фон Дальберг в конце 15 века.
Гуманизм был представлен в Гейдельбергском университете, в частности, основатель старых немецких гуманистической школы Рудольф Агрикола, Celtes Конрад Якоб Wimpfeling, и Иоганна Ройхлина.Эней Сильвий Пикколомини был канцлером университета в качестве проректора червей, а позже предпочитал его с его дружбой и добрым, как папа Пий II.
В 1482 году папа Сикст IV разрешенных мирян и женатых мужчин должны быть назначены профессорами в обычной медицине посредством папской диспенсации.
Диспут Мартина Лютера в Гейдельберге в 1518 апреля внес неоценимый вклад, и его приверженцев как среди мастеров, так и ученые вскоре стал ведущим Reformationists на юго-западе Германии.С электорат Пфальц обратиться к Реформатской веры, Отто Генрих Курфюрст Палатинского, преобразованный в университет в кальвинистской организации.
В 1563 года, Гейдельбергский катехизис был создан в рамках сотрудничества членов школьного университета богословия.
В 16 веке проходил, поздний гуманизм шагнул рядом Кальвинизм в качестве доминирующей школы мысли; и фигуры, как Павел Шеде, Ян Грутер, Опиц Мартин, и Маттеус Мериан преподавал в университете.Однако, с началом тридцатилетней войны в 1618 году, интеллектуального и финансового богатства университет отказался.
В 1622 году, затем-знаменитой палатинской библиотеки (в библиотеке университета) был украден из Университета собора и вывезен в Рим.
Усилий по восстановлению после этого были разгромлены войсками короля Людовика XIV, который уничтожил Гейдельберг 1693 года практически полностью. Старый университет с 1735 является сегодня резиденцией ректора и университета SenateAs следствие покойного контр-Реформации, университет потерял свое протестантский характер, и была направлена на иезуитов.
Благодаря усилиям иезуитов был учрежден подготовительный семинарии, Seminarium объявление Borromæum Carolum, учениками которого также были зарегистрированы в университете.
После подавления Ордена иезуитов, большинство школ они провели перешла в руки французской конгрегации Лазаристов в 1773 году.Он также основал обсерваторию в соседнем городе Мангейм, где иезуит Кристиан Майер трудился в качестве директора.
В связи с четырьмя летия университета, избиратель одобрил пересмотренный свод законов, что несколько профессоров было поручено подготовить.
В результате возмущений, вызванных французской революцией, и особенно из-за договора Люневиля, университет потерял все свое имущество на левом берегу Рейна, так что его полное растворение было ожидаемо.19-го и начале 20-го века[править]этот спад не прекращался до 1803, когда университет был восстановлен в качестве государственного института Карла Фридриха, Великого герцога Бадена, в которых часть Пфальц расположен на правом берегу Рейна был отведен.
Карл Фридрих разделил университете на пяти факультетах и поставил себя во главе ее, как ректора, так же как и его преемники.В течение этого десятилетия романтизм нашел выражение в Гейдельберге через Клеменс Брентано, Ахим фон Арним, Людвиг Тик, Джозеф Görres, и Йозефа фон Эйхендорфа, и вышел возрождением германского Средневековья в речи, поэзии и искусства.
После романтики в конце концов вымерли, Гейдельберг стал центром либерализма и движение в пользу немецкого национального единства.
Историки Фридрих Кристоф Шлоссер и Георг Готфрид Gervinus были проводниками нации в политической истории.Современные научные школы медицины и естественных наук, в частности астрономии, были модели в момент строительства, и оборудование, и Гейдельбергский Университет был особенно известен своей влиятельной юридической школе.
Университета в целом стал образцом для подражания для преобразования американские колледжи свободных искусств в исследовательские университеты, в частности, для вновь созданного университета Джонса Хопкинса.Профессоров гейдельберга были важными сторонниками революции Vormärz и многие из них были членами первого свободно избранного парламента Германии, Франкфуртский парламент 1848 года.
В конце 19 века, университет располагался очень либеральный и открытый дух, который был умышленно нагнетается Макс Вебер, Эрнст Troeltsch и окружение вокруг них.
В Веймарской Республике, университет был широко признан как центр демократического мышления, придуманный профессоров, как Карл Ясперс, Radbruch Густав, Мартин Dibelius и Альфред Вебер.К сожалению, есть и темные силы, действующие в университете: нацистский физик Филипп Ленард был в то время руководителем физического института.
После убийства либерального немецко-еврейский министр иностранных дел Вальтер Ратенау, он отказался от половины мачты государственный флаг на институт, тем самым провоцируя его на штурм коммунистических студентов.
Во времена Третьего Рейха[править]с появлением Третьего Рейха в 1933 году, университет поддерживает нацистов, как и все другие немецкие университеты того времени.Многих инакомыслящих товарищей были вынуждены эмигрировать и большинство еврейских и коммунистических профессоров, которые не покинули Германию были депортированы.
На 17 мая 1933 года, члены профессорско-преподавательского состава университета и студентов приняли участие в акции по сожжению книг на Universitätsplatz ("Университетская площадь") и Гейдельберге в итоге стал печально известный как университет НСДАП.
Надпись над главным входом нового университета было изменено с "живой дух" на "немецкий дух", и многие профессора поклонился новым девизом.Университет участвовал в нацистской евгеники: принудительной стерилизации были проведены в женской клинике и психиатрической клиники, который тогда возглавлял Карл Шнайдер, был вовлечен в программу действий Т4 эвтаназии.
Федеративная Республика[править]с Гейдельберге была спасена от уничтожения во время Второй Мировой Войны, реконструкция университета была реализована достаточно быстро.
С основания Academicum коллегии, Гейдельбергский Университет стал домом для первого в Германии и до сегодняшнего дня, только самоуправляемой студенческой зала.Вскоре после этого здание Academicum коллегии, Прогрессивная колледж в непосредственной близости от основной площадки университета, штурмовали более 700 сотрудников полиции и закрыт раз и навсегда.
На окраине города, в районе Neuenheimer feld в большой кампус для медицины и естественных наук был построен.
В 2007 году и снова в 2012 году университет был назначен университетом передового опыта в рамках инициативы Федерального Министерства образования и научных исследований и немецким научно-исследовательским обществом.Это усилило немецкую систему образования, создав небольшую сеть исключительно хорошо финансируемых вузов, которые должны создать сильную международную привлекательность.
Городки[править]основная статья: высшее"я видел Гейдельберг на совершенно ясное утро, с приятным воздухом и охлаждает и бодрит.
4 млн. людей, живущих там, в составе соседних городов Хайдельберг, Мангейм, Людвигсхафен, а также ряд небольших городов по периметру.Гейдельберг известен как колыбель романтизма, и его старого города и крепости являются одними из самых посещаемых туристических направлений в Германии.
В естественных факультетов университетов и медицинских школ, в том числе три крупных университетских клиниках, находятся в новом кампусе в Neuenheimer feld в на окраине Гейдельберга.
Он расположен на Universitätsplatz (Университетская площадь) в пешеходной зоне, в непосредственной близости к Университетской библиотеке и в главных административных зданий.Его возведение был в значительной степени финансируется за счет пожертвований состоятельных американских семей, в соответствии с кампанией по сбору средств Джейкоб Гулд Шурман, выпускник Гейдельбергского университета и бывший посол США в Германию.
Здесь находится новый актовый зал, самый большой лекционный залы, а также ряд небольших конференц-залов, в основном используется на факультетах гуманитарных и социальных наук.
Образования в гуманитарных и социальных науках происходит в значительной степени в зданиях, расположенных над древней частью города, хотя большинство из них менее чем в десяти минутах ходьбы от Университетской площади.Новый кампус[править]основная статья: Новый Университетский городок (Университет Гейдельберга) воздушная перспектива в новом кампусе в Neuenheimer feld в.
Сейчас большая часть университета, и самый большой кампус естественных наук и наук о жизни в Германии.
Почти все факультеты и институты, медицинский факультет, Университетская больница Гейдельберг, и наука филиал Университетской библиотеки находятся в новом кампусе.
Несколько независимых научно-исследовательские институты, такие как немецкий Центр исследований рака и два Макс-Планк-Института поселились там.В городке Neuenheimer feld в имеет обширный парковок для преподавателей и студентов средствами в долгосрочную и краткосрочную парковку, а также посетителей и пациентов из различных университетских больницах.
Факультет физики и астрономии не находится на одном кампусе, но на философов ходьбы, отделенный от Старого города на берегу реки Неккар, и около 2 км (1.
Кампус бергхайм[править]в Бергхайм кампус расположен в бывшей клинике Креля Лудольф (по имени Лудольф фон Креля) в городских пригороде Гейдельберга-Бергхайм.С марта 2009 года он размещался НИИ экономики, политологии и социологии (вместе Гейдельбергский университет факультет экономики и социальных наук), которые ранее проживали в Старом здании школы.
Кампус bergheim расположен один лекционный зал, несколько конференц-залов, самых современных университетских библиотек и кафе (а не столовую, присутствующих в других городках).
Это наиболее часто используется в Германии библиотеки, и на данный момент занимает 1-е место в рейтинге лучших библиотек Германии.2 миллионов книг, около 500 000 других носителях, таких как микрофильмы и кассеты, а также 10,732 научных периодических изданий.
Кроме того, он содержит 6,600 рукописей, особенно Манессье рукописи, инкунабулы 1,800, 110,500 автографы, и коллекция старинных карт, картин и фотографий.
Университетская Библиотека сегодня уходит своими корнями к покупке комода документов первым ректором фон Inghen построен в 1388 году, который был сохранен в церковь Святого Духа, потом в университет, кафедральный собор.С 1978 года наука филиал Университетской библиотеки предлагают институты естественных наук и медицины в новом кампусе.
Услуг за рубежом[править] Хайдельберг-центре в Сантьяго, Университет ChileHeidelberg основали центр для Латинской Америки в Сантьяго, Чили в 2001 году.
В ее задачи входит организация, управление и маркетинг курсы обучения ведутся либо самостоятельно Гейдельбергского университета и в сотрудничестве с Епископальный католический Университет Чили и Университет Чили.Он также координирует деятельность Гейдельбергского университета в Латинской Америке, а также является платформой для научного сотрудничества.
Его Основными задачами являются содействие существующих связей, создание новых сетей, создание совместных учебных программ, поддержание и расширение научных контактов с американскими университетами.
Кроме того, в Гейдельберге Южной Азии, Институт имеет филиалы в Нью-Дели, Индия, Исламабад, Пакистан, Катманду, Непал; и Коломбо, Шри-Ланка.Организация[править]Управление[править]ректората является исполнительным органом университета, возглавляемый ректором Бернхард Айтель.
Ректор и члены ректората являются сенаторами по должности, а также деканами факультетов, а также медицинского и управляющего директора Университетской Больницы и университета равных возможностей сотрудника.
Еще 20 сенаторов избираются на четырехлетний срок, в пределах следующих квот: восемь профессоров университета, четыре академических сотрудников; четырех делегатов от студенчества, и четверо сотрудников администрации университета.Совет университета является консультативный совет для вышеупомянутых структур и охватывает, в частности, бывший посол Израиля в Германии Ави Примор, а также руководители немецкой промышленности.
Факультеты[править]после структурных 2003 Реформации, университет состоит из 12 факультетов, которые в свою очередь включают в себя несколько дисциплин, кафедр и институтов.
Заметными исключениями являются программы бакалавриата в области юриспруденции, медицины, стоматологии и фармации, из которых выпускников высших учебных заведений с государственной экспертизы, центрального экзамена в магистратуре проходит по земле Баден-Вюртемберг.В 2008 году факультет включает в себя 4,196 штатных сотрудников, кроме приглашенных профессоров, а также аспиранты научных и учебных ассистентов.
Гейдельбергский Университет также привлекает более 500 иностранных ученых в качестве приглашенных профессоров в каждом учебном году.
Студенты 23,636 проводить учил градусов, 4,114 из которых являются международными студентами, и 919 международного обмена студентами.
3,105 студенты изучают докторские степени, в том числе 1 004 международных докторантов и 15 международного обмена студентами.Рейтинг был составлен на основе опроса среди рекрутеров и менеджеров ведущих международных компаний из двадцати стран мира.
•Академический Рейтинг Шанхайского университета Цзяо Тонг университетов мира занимает Гейдельберг 1-й на национальном и 46-Е В мире по состоянию на 2015 год.
В рейтинге широкой предметной области, Гейдельберг занимает 29 место в мире в науках о жизни и медицине, 36-й в искусствах & гуманитарных наук, 39-й в естественных науках,144-е место в области социальных наук и управления, и 214-е в технике.•По данным третий Европейский доклад о науке и технике показателей, составляемый Европейской комиссией, Гейдельберг занимает 4-е место на национальном и 9 в Европе.
•"Таймс" (Лондон) обратился в Гейдельбергский Университет как "старейшее и наиболее выдающихся в стране Лютера и Эйнштейн" и "жемчужиной немецкого языка".
Организация и продолжительность курсов[править] основная аудитория в новом UniversityThe учебный год делится на два семестра.Стандартное время, необходимое, чтобы закончить степень бакалавра в основном шесть семестров, и еще четыре семестра для магистров подряд по.
Вступление[править]в зимнем семестре 2006/2007, университет предлагал 3,926 мест на программы бакалавриата ограничено исчерпывающем перечне, с общим уровнем принятия 16.
Наиболее селективными являются программы бакалавриата в области клинической медицины, молекулярной биотехнологии, политологии и права, с частотой приема 3.Выбор осуществляется путем выделения наиболее квалифицированных кандидатов на заданное Количество мест в соответствующей дисциплине, так и в первую очередь по выбранным предметам и средний балл аттестат зрелости или его эквивалент.
По некоторым специальностям и специализациям в области гуманитарных наук, особенно для концептуально не связанных с профессиональной классики и древней истории—беспрепятственный допуск выдается под определенные критерии (например.
Поступление на программы Мастер подряд всегда требуется как минимум степень бакалавра эквивалентно немецкая оценка "хорошо" (я.прием необходимым условием обычно является сильной получения степени магистра, но конкретные процедуры приема различаются и не могут быть обобщены.
Международный заявителей, как правило, составляют намного больше, чем 20% пула заявителя и рассматриваются в индивидуальном порядке по существу, достигнутого в их соответствующих странах происхождения.
Финансы[править]немецкое государство сильно субсидирует исследования в университете, чтобы сохранить высшее образование доступным, независимо от социально-экономического фона.
для студентов-магистров подряд, и докторские программы, как для ЕС, так и граждан, и для любой предметной области.В 2005 финансовом году, Гейдельбергский университет в целом операционный бюджет приблизительно €856 М, состоящий из примерно €413 М государственных средств, приблизительно €311 основной бюджет м и около €132 м от внешних грантов.
Кроме того, университет получает еще €150 млн в научно-исследовательских грантов, распределенных в течение 5 лет начиная с 2012 года, в связи с немецкими университетами инициатива совершенства.
В 2007 финансовом году университет впервые привлекла около €19 м за счет платы за обучение, исключительно для дальнейшего улучшения условий обучения.5 м из них провели в конце года, и ректорат был вынужден призвать факультеты использовать свои дополнительные средства.
Современная научная психиатрия; психофармакология; психиатрической генетики; экологической физики; и современная социология была введена в качестве научных дисциплин Гейдельберга факультета.
Почти 800 карликовых планет, туманности Северная Америка и возвращение кометы Галлея были обнаружены и документированы в институтах Гейдельберга центр по астрономии.
Окаменелые челюсти вымершего родственника современного человека был обнаружен в Мауэр близ Гейдельберга в 1907 году.Сегодня университет делает акцент на естественные науки и медицины, но он сохраняет свои традиции с высоким рейтингом факультетов гуманитарных и социальных наук.
В построен коллег, честь построен из Inghen, была создана в 2007 году как центр перспективных исследований, чтобы способствовать междисциплинарному диалогу и исследований, особенно между естественнонаучным и гуманитарным.Отмечает периодические публикации Центра по астрономии включают каталога Глизе близлежащих звезд, фундаментальный каталог FK5 и FK6 и годового опубликовано видимые места, высокая точность каталога с предварительно рассчитанных позиций для более чем 3000 звезд на каждый день.
Гейдельбергского Института международных исследований конфликтов публикует ежегодный Барометр конфликта, в котором описываются последние тенденции в глобальном развитии конфликта, эскалации, деэскалации и населенных пунктов.
В результате немецкие университеты инициативе передового опыта, два кластера совершенства финансируются с €6.Университет является частью германо-японского консорциума HeKKSaGOn университета, и он участвует в 7 европейских программах обмена для исследователей и студентов, таких как erasmus.
Кроме того, он активно участвует в развитии немецкоязычном университете Андраши в Будапеште, и совместно работает школа немецкого права Ягеллонского университета Кракова.
За пределами Европы, университетом и его факультетами поддерживать конкретные соглашения с 58 вузами-партнерами в Африке, Америке, Азии, Австралии и Российской Федерации.В общем, высшее образование Компас конференции ректоров Германии списки сотрудников и соглашения об обмене студентами, а также исследовательские сотрудничество с 236 университетов по всему миру.
Кроме того, конный спорт, парусный спорт, гребля, катание на лыжах во французских Альпах, легкая атлетика, плавание, фехтование, Велоспорт, акробатика, гимнастика, и многое другое.
Соревнования команд гейдельберга особенно преуспели в футбол, волейбол, конный спорт, дзюдо, каратэ, легкая атлетика, и баскетбол.Баскетбольная команда университета спортивный клуб мужской, ОСК Гейдельберге, является рекордсменом чемпионата держатель, выиграл 13 национальных чемпионатов, и является единственным университетом команда играет на профессиональном уровне во втором дивизионе национальной Лиги Германии.
Студенческие союзы структура себя "Studierendenrat" (Студенческий совет тела), а также на уровне департамента.
Студент в гейдельберге газете "рупрехт" — с издания более чем 10 000 копий — один из крупнейших студенческих немецких газет.Жюри журналистов из центральных газет дала высокую оценку "хорошо сбалансированный, хотя и критического отношения" и "просто здорово" макет "достаточно высокие профессиональные требования.
"В рупрехт полностью финансируется за счет доходов от рекламы, таким образом, сохраняя независимость от руководства университета.
Однако, критическое онлайн Студенческая газета UNiMUT, который находится в ведении объединенного студенческого Совета факультетов, раскритиковал рупрехт часто для сообразовываться, и чрезвычайно макетных.Журнал издается ежеквартально, в начале и конце каждого семестра перерыв, и распространяется по всей Германии.
Как традиционные символы (цвет) членов корпорации надеть цветные шапочки и ленточки на торжественных случаев (Коммерс) и некоторые до сих пор практикуют традиционный академический ограждение, своеобразная дуэль, чтобы "форму своих членов к вызовам жизни.
Рядом с университетом на площади майор Гейдельберга ночной жизни район, где один паб находится рядом друг с другом.Город Мангейм, который примерно в три раза, как большой, как Гейдельберг, находится в 15 минутах езды на поезде, и предлагает еще более разнообразной ночной жизнью, имея широкий выбор клубов и баров, посещаемых как Гейдельберга и Мангейма студенческого сообщества.
Отметил людей[править]основная статья: список Гейдельбергский Университет люди, папы Пия II Георг Вильгельм Фридрих Гегель Дмитрия Менделеева Макс Вебер Арнольд Дж.Выпускники Тойнби Альфред Вегенер и профессорско-преподавательский состав университета включает многие основатели и пионеры учебных дисциплин, а также большое количество всемирно известных поэтов, философов, правоведов, теологов, естественных и общественных наук.
56 Нобелевских лауреатов, по крайней мере, 18 лауреатов Лейбница, и два "Оскара" победители были связаны с гейдельбергским университетом.
Кроме того, ряд федеральных Министров Германии и премьер-министры немецких земель, пяти Канцлеров Германии учился в университете, последним из которых был Гельмут Коль, "канцлером объединения".Бывшие филиалы университета в области религии включают папы Пия II, кардиналы, епископы, и с Филиппом Меланхтоном и Захария Урсин двух ключевых лидеров протестантской Реформации.
В бизнесе, выпускников Гейдельбергского и факультета, в частности, основана, соучредителем или председательствовал группы ABB; Астор корпоративных предприятий; БАСФ; БДА; "Даймлер АГ"; Дойче Банк; ЕАДС; Крупп АГ; ООО "Сименс"; и Тиссен АГ.Выпускников в области искусств включают классический композитор Роберт Шуман, Людвиг Фейербах и философы Эдмунд Монтгомери, поэт Иосиф Барон фон Эйхендорфа и писателей Кристиан Фридрих Геббель, Готфрид Келлер, Ирина Фриш, Генрих Гофман, сэр Мухаммад Икбал, Хосе Рисаль, в.
Среди выпускников Гейдельбергского в других дисциплинах "отцом психологии" Вильгельма Вундта, "отцом физической химии" Дж.
В художественной литературе и популярной культуре[править]в 1880 Марк Твен шутливо подробная впечатлениями о студенческой жизни в Гейдельберге в Бродяга за рубежом.Он нарисовал картину из университета в школу для аристократов, где учеников преследовали денди образ жизни, и описал большое влияние на студенческих корпораций, оказываемое на всю студенческой жизни в Гейдельберге.
В романе шедевр Уильяма Сомерсета Моэма бремя страстей человеческих 1915 года, он описал один год пребывания главного героя Филипа Кэри в Гейдельбергском университете, в значительной мере автобиографическим образом.Гейдельберг также в соответствующих кино-версий романа, выпущенный в 1934 году (в главных ролях Лесли Говард, как Филипп, и Бетт Дэвис Милдред), 1946 (с пол Henreid и Элинор Паркер В главных ролях) и 1964 (с Лоренсом Харви и Ким Новак В главных ролях).
Были очень популярны в первой половине 20-го века, в нем представлены типичные студенческой жизни 19-го и начале 20-го века, и сегодня считается шедевром эпохи позднего немого кино.Цвет МГМ 1954 года римейк "принца-студента", благодаря голос Марио Ланца, базируется на версии Зигмунда Ромберга оперетта истории.
Гордон, герой романа Роберта Хайнлайна 1964 по дороге Славы, упоминает о своем желании специальности из Хайдельберга и дуэльные шрамы, чтобы пойти с ним.
Университет также фигурирует в серии Наоки Urasawa манга 1994-2001, монстр, и его последующие 2004-2005 аниме адаптации, в котором она характеризуется как университета Нина Фортнер (Анна Либерт) идет, чтобы получить ее степень в области права.К концу серии, несмотря на потрясения, с которыми она встречалась и первоначальное неудовольствие ее профессора в ее последовательной опоздание, ее выпускники с дипломом.
В автобиографическом романе Бернхарда Шлинка 1995 читатель, Гейдельбергский Университет является одним из главных сцен Часть II.
Спустя почти десятилетие после его роман с женщиной постарше пришла к такому таинственному концу, Майкл Берг, студент юридического факультета в университете, вновь встречает свою бывшую возлюбленную, как она отстаивает себя в военных преступлениях, судебного разбирательства, которые он наблюдает в рамках семинара.Университет также участвуйте в премии "Оскар", фильм 2008 Версия читателя, В ролях Кейт Уинслет, Дэвид Кросс и Ральфом Файнсом.
Студент медицинского Паула Хеннинг (играет Франка Потенте) выигрывает стипендию на летние курсы в престижной медицинской школы Гейдельберга.
Когда тело молодого человека, которого она встретила в поезде окажется на ее столе диссекция, она начинает расследовать загадочные обстоятельства его смерти, раскрытие ужасного заговора, совершенных antihippocratic тайное общество, действующее в рамках университета.Персонаж Шелдон Купер, из комедийном сериале "Теория большого взрыва", рассматривает учебу в Гейдельбергский Университет, где он был приглашенным профессором, прежде чем он получил свою первую докторскую степень.
Прыгать вверх ^ Праге (1348) и Вене (1365) были в то время также немецкоязычных университетов, а Вена до сих пор.
Независимо от общего языком обучения, Гейдельбергский университет является самым старым в современной Германии.
Прыгать вверх ^ университет не включает отделы бизнес, Изобразительное искусство, и техника, за исключением вычислительной техники.^ Перейти к: В Б Уильям Петерсен, против течения, Издатели транзакции, номер ISBN 978-0-7658-0222-4 2004, "Google книги", стр.
Прыгать вверх ^ своем последнем общем рейтинге позиции в диапазоне от 5-й до 18-й в Европе; экспертной оценке, отражающие научные достоинства, обычно больше.
"Ич сах Хайдельберг в эйнемъ кларэн völlig Морген, дер дурх был eine angenehme люфт zugleich кюль унд erquicklich войны.
Прыгать вверх ^ Гейдельбергский государственной обсерватории является неотъемлемой частью центра университета по астрономии с 2006 года и, таким образом, не самостоятельное государственное учреждение.Прыгать вверх ^ "Ангэбот - унд Nachfrage нач Studienplätzen в bundesweit zulassungsbeschränkten Studiengängen зум Wintersemester 2006/2007 перформативного искусства medizin" в (в формате PDF).
Прыгать вверх ^ видеть страницах соответствующих школ град, перечисленных выше для более подробной информации или начать с Гейдельбергом выпускник Academy68.
Прыгать вверх ^ в качестве ориентира: государство должно заплатить примерно €33,000 (=$48,500) в год на каждого студента-медика.
В разделе "Testergebnisse против Schulnoten Auswahlkriterien алс: Патерностер-эффект, фильтр-эффект Костень-Nutzen-эффекте унд Auswirkungen auf умереть Fairneß дер универсал".Прыгать вверх ^ "Exzellenzcluster 81 сотовых сетей: от анализа молекулярных механизмов к количественному пониманию сложных функций".
Маленькие истории дер-Штадт унд ihrer Гейдельбергского университета [Краткая история города Гейдельберг и его университет] (на немецком языке).
де AulaThe Нойе аула Эберхарда Карлса университета Тюбингена (Германия: Университет Эберхарда Карлса в Тюбингене; лат. "Университас" Eberhardina Каролина) - общественный исследовательский университет, расположенный в городе Тюбинген, Баден-Вюртемберг.Это один из самых известных и старейших университетов, отметил в медицине, естественных науках, и гуманитарных наук.
В области германистики (немецкий язык: Germanistik) он занимает первое место среди всех немецких университетов в течение многих лет, и известен как центр по изучению теологии и религии.
Тюбинген входит в пятерку классических "университетских городов" Германии; остальные четыре, будучи Марбурге, Геттингене, Фрейбурге и Гейдельберге.
[править] университет связан с некоторыми лауреатами Нобелевской премии, особенно в области медицины и химии.Свое нынешнее название было присвоено в 1769 году герцог Карл Евгений, который добавляется его имя, что и основатель (Карлс является притяжательной форме Карла).
Университета Альте AulaThe Тюбинген имеет историю новаторской мысли, особенно в богословии, в каком университете и Тюбинген штифт славятся и по сей день.
Филипп Меланхтон (1497-1560), главный-движенец в дом немецкую школьную систему и главный фигурой в протестантской Реформации, помогли установить ее направление.Среди Тюбингена выдающихся студентов (и/или профессора) были астроном Иоганн Кеплер; экономист Хорст Келер (Президента Германии); Йозеф Ратцингер (папа Бенедикт XVI), поэта Фридриха Гельдерлина, и философов Фридриха Шеллинга и Георга Вильгельма Фридриха Гегеля.
Богослов Гельмут Thielicke возрожденного послевоенного Тюбинген, когда он занял должность профессора в открывшуюся богословского факультета в 1947 году, будучи составлен административный руководитель университета и президент конференции канцлера Германии в 1951 году."В Тюбингенском университете и был первым немецким университетом по созданию факультета естественных наук, в 1863 году.
Кристиан Nüsslein-Volhard, первая женщина-лауреат Нобелевской премии в области медицины в Германии, также работает в Тюбинген.
Факультет экономики и бизнеса был основан в 1817 году как "Staatswissenschaftliche Fakultät" и был первым в своем роде в Германии.
Нацистский период[править]основная статья: высшее образование в нацистской Университет GermanyThe играл ведущую роль в усилиях, чтобы легитимизировать политику Третьего Рейха в качестве "научных".Еще до победы нацистской партии на всеобщих выборах в марте 1933 года почти не было еврейских преподавателей и несколько студентов-евреев.
Религия профессор Трауготт Константин Холдинг и математике Камке Эрих был вынужден взять досрочный выход на пенсию, наверное, в обоих случаях неарийского происхождения их жен.
После войны[править]в 1966 году Джозеф Ратцингер, который позже станет папой римским Бенедиктом XVI, был назначен на кафедру догматического богословия в Тюбингене, где он был коллега Ганс Кюнг.В 1970 году университет был реорганизован в ряд факультетов в самостоятельные отделы исследования и исследования на манер французских университетов.
После смерти Тюбинген влиятельных марксистского философа Эрнста Блоха, который служил образцом для многих немецких студентов, Тюбинген был неофициально переименован в "Эрнста Блоха-Университет".
До сегодняшнего дня неофициальный логотип университета показывает сжатый кулак - популярный жест студенческого протеста с блох.Университет сделал заголовки в ноябре 2009 года, когда группа левых студентов занимает одно из главных лекционных залов, Kupferbau, в течение нескольких дней.
В мае 2010 г. Тюбинген присоединился к сети университетов (мну) вместе с Дартмутском колледже (США) и Даремского университета (Великобритания), университета куинс (Канада), Университет Отаго (Новая Зеландия), Университет Западной Австралии (Австралия) и Уппсальского университета (Швеция).
Научные исследования[править]Университет Тюбингена осуществляет широкий спектр научно-исследовательских проектов в различных областях.В либеральных искусств, Университет Тюбингена отметить, за то, что только преподавателей риторики в Германии – кафедра была основана Вальтер Йенс, важный интеллектуальный и литературный критик.
Университет также гордится сохраняющееся превосходство в его вековыми традициями исследований в области философии, богословия и филологии.По крайней мере с девятнадцатого века, Тюбинген ведут исследования мирового класса в доисторические исследования и изучение древности, в том числе по изучению древнего Ближнего Востока; особый фокус исследования в этих областях в Тюбингенском университете была Анатолии е.
Кампус[править]Тюбингенский Университет-это не университет, но охватывает весь город: Тюбинген входит в пятерку классических "университетских городов" Германии.
•В университете используются ряд зданий в Старом городе Тюбинген, некоторые из которых восходят к созданию университета.Сегодня они в основном используются меньшие гуманитарных факультетов, как соседний замок, замок Хохентубинген.
•К северо-востоку от Старого города, в районе Вильгельмштрассе окружающие улицы с одноименным названием является домом для крупнейших гуманитарных факультетов, а также администрации университета.
•Новый кампус для науки был построен в 1970-х годах в Morgenstelle, на холме к северу от исторического центра города Тюбинген.
•Обучение больниц университета находятся между районом Вильгельмштрассе и кампус Morgenstelle в районе известного как больница.В 17 больницах в Тюбингене связан с университетом медицинском факультете уже 1500 коек, а также обслуживать до 66 000 стационарных пациентов и 200 000 амбулаторных пациентов ежегодно.
Самый большой из одиннадцати общежитий в Waldhäuser Ост (1,700 номера) и во французский квартал (500 номеров).
Библиотеки Библиотека[редактирование]: Университетская Библиотека BonatzbauThe Тюбингена является не просто доступным для тех, аффилированные с университетом, но и для широкой общественности.Помимо основной библиотеки, более 80 ведомственных библиотек, содержащих дополнительные три миллиона томов также связаны с университетом.
•Главное здание библиотеки, построенное в 1963 году, содержит сведения о регистрации и исследовательских станций, чтобы получить доступ к электронным каталогам и базам данных.
Построен в 2002 году, он предлагает пользователям прямой доступ к более чем 300 000 объемов и свежие выпуски газет и журналов.
Организация[править]факультеты[править]университет состоит из 14 факультетов, некоторые из которых подразделяются на дальнейшие отделы.Нынешний ректор, профессора Бернда Энглера, поддержали четыре депутата, состоящий из трех проректоров и один проректор.
Помимо членов ректората, она включает в себя должность Уполномоченного по обеспечению равных возможностей, деканами и 20 избранных членов, представляющих профессоров, преподавателей, студентов и не преподавателей.
Совета университета (Hochschulrat или Universitätsrat) имеет 13 членов, включая президента и вице-президента, а также еще пять внутренних и шесть внешних членов.Репутация[править]университет в Тюбингене связан с несколькими лауреатами Нобелевской премии, особенно в области медицины и химии.
В 2012 году Тюбингенский Университет был награжден за свое будущее концепции "исследования – актуальность – ответственность" в ходе немецких университетов инициатива совершенства.
По данным Times высшее образование дополнения (2016) Тюбинген является одним из 78 лучших университетов в мире и один из 48 мировых университетов в области искусств и гуманитарных наук.Поскольку некоторые из самых влиятельных протестантских и католических богословов 20-го века прошли, Университет Тюбингена, особенно известна в области теологии и философии религии.
В Эберхарда Карлса Университет является единственным университетом в немецкоязычном мире, которая учит риторика как самостоятельный предмет изучения.
Кроме того, в области германистики (немецкий: Germanistik) Тюбинген занимает первое место среди всех немецких университетов в течение многих лет.Студенты из Университета Тюбингена можете изучить в рамках исследования программ обмена (без платы за обучение) в этих зарубежных вузах-партнерах тоже.
Студенческая жизнь[править] Urpferd скульптура в университетском городке MorgenstelleAs студентов университета составляют примерно треть от общей численности населения Тюбинген, культуры города в значительной степени доминируют в них.
Следовательно, наблюдается спад активности в университете каникулы, особенно летом, когда большое количество иное регулярные события не происходят.В то время как известный для своих партий, публичных научных лекций и годовой "Stocherkahn-часа" плавание-лодочные гонки на реке Неккар, некоторые из них являются предметом непрекращающихся споров вокруг якобы правые политическим взглядам, что привело к сильной критике из левацких группировок.
Также тесно связана с университетом ряд студенческих обществ, представляющих в основном искусства и политических партий.
Наиболее примечательными являются несколько хоровых коллективов, а также театральные кружки при факультете современных языков, некоторые из которых выполняют на иностранных языках.Радио Тюбинген Uniwelle-это радиостанция университета, проветривание семь часов программы в неделю производится студентами под руководством сотрудников университета.
С Тюбингене есть отдел спортивной науки с широким кругом гостей, студентов из других субъектов имеют возможность участвовать в различных видах спортивных курсах, в группах и индивидуально.
Отдел спортивных товаров находится в районе Вильгельмштрассе университетских зданий и подается на ряд частых автобусных маршрутов.Кино и общественная библиотека городского совета, в частности, не предоставляют скидки для студентов, и есть только горстка ресторанов, которые сократили обеденные предложения.
Однако студенты могут извлечь выгоду из Semesterticket, сниженной на общественном транспорте сезонный пропуск, предоставляющий шесть месяцев на неограниченное число поездок на поездах и автобусах в транспортной ассоциации налдо объединения около €62.
Ночная жизнь в Тюбингене сосредоточена на многочисленных пабов в Старом городе вместе с рядом клубов, большинство из которых посвятили себя немейнстримовой музыке.В течение семестра, в Studentenwerk, принадлежащего Clubhaus в центре университетского района Вильгельмштрассе проводятся еженедельно Clubhausfest в четверг вечером.
Это популярный, бесплатный клубный вечер организован и поддерживается студентами и Fachschaft представительных органов студентов, а все доходы идут к своей деятельности в поддержку студентов.
1926), немецкий социал-демократический политик и основатель ГТЦ•Ойген Герстенмайер (1906-1986), Президент немецкого Федерального парламента (1954-1969)•Эрнст фон герцог (1834-1911), немецкий археолог Вальтер Йенс (род.1934), журналист и литературный критик•Адельберта фон Келлер (1812-1883), немецкий филолог•Schweigger Саломон (1551-1622), богослов, классического филолога и востоковеда•Зигфрид Unseld (1924-2002), Издатель (закидывают тебя)•Мартин Вальзер (род.
[править] поскольку почти все немецкие университеты являются государственными (большинство частных вузов не имеют официальных немецких "Universitätsstatus"), и поэтому в основном платят налоги и в целом эгалитарным, нет немецкой Лиги плюща высших учебных заведений.Кроме того, в немецких университетах инициативе совершенство-рекламно-Ладена фонд для конкретных исследовательских проектов.
Он призван содействовать передовые исследования, чтобы создать отличные условия для молодых ученых в университеты, и для укрепления некоторых вузах больше, чем другие, для того, чтобы повысить свою международную видимость.
Это Я-концепции является также исторический интерес: от 1900 до членов 1929 года Studentenverbindungen в Тюбингене уже понял себя как немецкая национальная элита ("дер фюрер нации").Каждый может до 2008 года, сражающийся братств в "Тюбингер Waffenring" организовали большой факельное шествие и пели традиционные немецкие и германские песни в Старом городе ("Maieinsingen"), в сопровождении огромной анти-националистической контр-демонстраций левых студенческих групп.
В 1969 году, прогрессивных политических и духовных климата отчуждается профессор Йозеф Ратцингер (который позже стал папой римским Бенедиктом XVI) и привело к его недолгой работы в университете.По данным Швабский ежедневная газета, Schwäbisches сайт tagblatt, Ратцингер был теологически "травмы" в Тюбингенском университете.
Пространственный Аус Либен: Erinnerungen он описывает либерализм студенческого активизма Тюбингена, а "жестокий лик это атеистическое благочестие" ("дас grausame Antlitz дизер atheistischen Frömmigkeit").
Цитаты[править]•"нужно просто сказать 'Тюбинген семинарии', чтобы понять, что немецкая философия в основании: коварная теология."– Фридрих Ницше, 1888See также[править]•список средневековых университетов•список университетов в Германии•Роберт-Бош-больницы•Пи-Chacán•Платона неписаные доктрины, для влиятельных Тюбинген школа Платона interpretationNotes[править]1.
Прыгать вверх ^ Юден-АН-дер университета Тюбингена им Nationalsozialismus (в формате PDF; 132 кб), Bericht отель des Arbeitskreises „университета Тюбингена в IM Nationalsozialismus“, 19.
Прыгать Университет ^ Эберхарда Карлса в Тюбингене – Übersicht über умереть Цал дер Studierenden унд Gasthörer им Sommersemester 2008.Прыгать вверх ^ препарировать чудо: ингредиенты немецкого экономического успеха являются более сложными, чем они кажутся, Экономист, 15 июня 2013 года.
Прыгать вверх ^ первый профессор кафедры общей риторики в Тюбингене был всемирно известный филолог, историк литературы и писатель Вальтер Йенс.
Университет Падерборн, перейти к: навигация, поиск Падерборн Падерборн UniversityUniversität Университет логотип Падерборн.
девиз университета MottoDie формате JPG дер Informationsgesellschaft в английский Университет информационных TypePublic Общество Established1614 в 1819 и повторно основал Фонд 1972€157.де Падерборн университета (немецкий: Университет Падерборн) является одним из четырнадцати вузов высшее образование в Северной Рейн-Вестфалии Германия.
Количество студентов, обучающихся в университете неуклонно возрастает в последние годы, и, как следствие, университета является постоянное расширение и обновление инфраструктуры.
Особенно примечательным является вновь созданной программе магистратуры по сравнительной литературе на факультете культурологии.В университете функционируют Падерборн Центр параллельных вычислений, которая поддерживает научно-исследовательскую деятельность в широких областях вычислительной науки и техники.
Университет имеет несколько лауреатов премии имени Готфрида Вильгельма Лейбница, присуждаемой немецким научно-исследовательским сообществом (dfg).
Одним из таких заметных победитель-румынский математик Mihăilescu Преда, который был удостоен премии в апреле 2002 года.В 2006 году программа информатика вошла в топ-3 программы, в наиболее полный и подробный рейтинге немецких вузов, Центра развития высшего образования (Che) и немецкого еженедельного новостного журнала "ди Цайт".
В том же году, университет входит в число ведущих организаций с точки зрения получения научных фондов в области электротехники, информатики и систем инженерно-немецким научно-исследовательским обществом.В interdiciplinary исследовательских центров университета-Института Хайнца Никсдорфа, Падерборн центр для параллельных вычислений, Институт Падерборн для научных вычислений, Кооперативная вычислительных и коммуникационных лаборатории (с-Лаб) и обеспечения качества лаборатории (с-лаб).
Ее целью является изучение использования линейных двигателей для приведения в движение автономной рельсовые транспортные средства.АСТА (Allgemeiner Studierenden Ausschuss) является совет представителей студентов, которые, через их взаимодействие, оказывает влияние на университет политики и организации и запуска некоторых кампуса услуг, таких как услуги фотокопирования.
В “Fachschaft” остается в постоянном контакте с профессорами и другими преподавателями и передает важную информацию для студентов.
Они организуют выезды на природу по выходным и прощальные вечеринки, университет партий и ряд других (спонтанное) мероприятий в течение семестра.3 научных центров Университет 3 Faculties4 я факультет искусств и Humanities5 факультета делового администрирования и Economics6 III факультета Science7 И. факультет механический факультет Engineering8 в информатики, электротехники и математики 8.
2 Электротехника Department9 Staff10 увидеть also11 References12 внешних linksHistory[править]Богословский факультет, который был основан в 1614 году с помощью Дитрих фон Фюрстенберг, является старейшим университетом в Северной Рейн-Вестфалии.Регионально значимая коллекция живописи, хранящиеся в комнатах факультета, вспоминает период promoterism и Архиепархии Падерборна.
Кампус[править]Падерборн Университет имеет два кампуса:•главный кампус•кампус в университете Fuerstenallee основных campusThe кампус PaderbornMain находится на Warburger улице в Падерборн.
Они состоит из нескольких зданий, разделенных дворами, обеспечивая достаточно места для барбекю и поиграть в футбол летом.Из-за своего множества электронных средств массовой информации, и ее долгое время работы и срок кредитования, считается одной из лучших университетских библиотек в государстве.
Уни-автобусная линия чашка кофе из Падерборн Центр параллельных ComputingInternational офис[править]международное бюро Падерборн Университет взаимосвязано с более чем 140 университетов-партнеров по всему миру и предлагает большое разнообразие программ обмена.
Библиотека в UniversityFürstenallee[править]кампус Fürstenallee расположен в 5 км от главного кампуса и подключен к основной кампус через автобус 'уни-линия'.Некоторым учебной деятельности компьютерных наук и инженерных систем подразделений проводятся в кампусе Fürstenallee.
В музее представлены исторические вычислительные технологии, используемые в разные эпохи человеческой цивилизации, начиная с 3000 до н. э. до мировой войны.
Кампус Fürstenallee домов исследовательских центров, таких как институт Хайнца Никсдорфа, Кооперативная вычислительных и коммуникационных лаборатории (с-Лаб) и качество программного обеспечения лаборатории (с-лаб).
III факультета науки[править]факультет Наука имеет три кафедры: кафедра физики; Кафедра химии; Кафедра спорта и здоровья.Физический факультет предлагает степень магистра и программы докторской степени в английском языке и полностью аккредитован международной комиссии.
Темы исследования специализирует в изготовлении, характеристика, спектроскопии и применению полупроводниковых наноструктур, оптическая связь, квантовые вычисления и теоретические понимания и моделирования физических явлений.
Кроме того, разнообразие многогранно сотрудничества между машиностроении ведомств и местных компаний, содействовать долгосрочному инноваций в традицию немецкой промышленности.В рейтинге опубликованном недавно Ассоциацией по вычислительной технике помещенные Департамент программного обеспечения проектирование 16-лучшие в мире и лучшие в Германии.
Последние немецкие че рейтинге размещена кафедра Вт Падерборна среди четырех верхних отделов CS в Германии.
Сотрудники[править]кафедра философии под руководством профессора Рут HagengruberSee также[править] список первых современных университетов в EuropeReferences[править]1.
Университет люнебурга, (Перенаправлено с университетом Люнебурга)перейти к: навигация, поиск Университет Леуфана LüneburgLeuphanalogo.Леуфана создана уникальная модель университета в рамках немецкого академического пейзажа, который ранее получил несколько наград.
В Леуфана название происходит от древнего поселения на реке Эльбе, который был упомянут в географический атлас мира Птолемеем во 2 веке.
Колледж Леуфана концентраты исследования, степень ее бакалавра на восемь управлений и два педагогических курсов.
Кроме того, есть пан-ведомственных научно-исследовательский центр и профессиональную школу на курсы обучения, как бизнес-сотрудничества.Содержание [скрыть] 1 История2 известные сотрудники и alumni3 References4 внешних linksHistory[править]он был основан в мае 1946 года как один из восьми pädagogische hochschule в нижней Саксонии, и был переименован в мае 1989 года из Pädagogische hochschule в нижней Саксонии, батальона штурмовых танков Люнебург Университет Люнебурга.
Известные сотрудники и выпускники[править]•Даниэль Либескинд, приглашенный профессор•Ричард Дэвид Прехт, приглашенный профессор•Бритт Рейнеке, телевизионных ток-шоу•Тинье Wittler, писатель, телеведущая и актриса•Йорг Филипп Terhechte, профессор и deanReferences[править]1.Ростокский университет, перейти к: навигация, поиск Университет RostockUniversität Росток Сигел университета Ростока 1419.
ПНГ печатью университета Ростока лат. "Университас" золотистая картофельная MottoTraditio эт Инноватио девиз на английском языке традиции и инновации TypePublic бюджета Established13 февраля 1419€ 148.
ПНГ Университет Ростока (Росток Университет, немецкий: Университет Ростока) - общественный университет, расположенный в Росток, Мекленбург-передняя Померания, Германия.Это старейший и крупнейший университет в Континентальной Северной Европы и Балтийского моря, и 8 старейших в Центральной Европе.
Среди известных выпускников-лауреатов Нобелевской премии: Альбрехт Коссель, Карл фон Фриш, Отто Штерн; теоретической физики: Паскуаль Иордан и Уолтер Х.
Главное здание деталь университет Ростока центрального здания, изображающие герб Мекленбург-SchwerinContents [скрыть] 1 История 1.3 Росток Hospital5 очков университета партнера interest6 Universities7 заметные alumni8 увидеть References10 also9 внешних linksHistory[править]он был основан в 1419 году подтверждение папы Мартина V и, таким образом, является старейшим университетом в Северной Европе.
В Германии есть только пять университетов, которые были основаны раньше, а только Гейдельберге и Лейпциге непрерывно с тех пор: Гейдельбергский (1386), Кельне (1388), Эрфурте (1392/1994), Вюрцбург (1402/1582) и Лейпциге (1409).На протяжении 15-го века, Университет Ростока было около 400 до 500 студентов каждый год, большое количество в то время.
"Росток", среди крупнейших университетов в Германии, и многие студенты из стран бенилюкса, Скандинавии и других государств, граничащих с Балтийским морем.
В ходе политической борьбы и давления со стороны церкви, университет переехал в Грайфсвальд в 1437 году и оставался там до 1443.Когда "право собственности" университет переехал из города в государство (великое герцогство Мекленбург-Шверин) в 1827 году, однако, ситуация изменилась к лучшему.
В конце 19-го века увидел щедрый строительной деятельности в Ростоке альма-матер университета и вскоре вновь обрела былую славу среди немецких университетов.
1919-1945[править]по случаю 500-летия университета, Альберт Эйнштейн и Макс Планк получил почетные докторские степени от 12 ноября 1919 года.
Это сделало Ростокский Университет первый в мире институт высшего образования в конкурсе честь Эйнштейна.Достаточно интересно, что доктора не было отменено во время правления нацистов в Германии (1933-1945), несмотря на такие заказы нацистами.
Университет, теперь оказавшись в Советской зоне Германии (позже ГДР), был вновь открыт на 24 февраля 1946 года.
Юридический факультет был закрыт в 1951 году, aFaculty из Agriculturewas введен в 1950 году и в 1951 году состоялось открытие кафедры кораблестроения (переименован в факультет технологии в 1963 году).
В 1976 году университет был переименован Вильгельм-пик-Ституте после того, как Вильгельм пик, первый президент ГДР.В 1978 году университет в партнерстве с Кочин Университет науки и техники (CUSAT), чтобы помочь разработать структуру курса и поддержать развитие кафедры технологии корабль в CUSAT.
Кроме того, группа членов Росток факультета были направлены в Кочин Университет науки и технологии совершенствования учебно-материальной базы университета, оставаясь там до конца 1980-х годов.Центральное место Кочин Университет науки и технологии Кафедра технологии корабль в мире морской отрасли, таким образом, в значительной степени приписывают к обширной поддержке университета Ростока.
1989–настоящее время[править]Региональная экономика улучшилась, а более 800 компаний, созданных в университете с 1991 года.
Внешнего финансирования научных исследований увеличился с 2005 по 2010 год на 83% и в настоящее время превышает 47 млн. евро в год.
Более 500 миллионов евро было инвестировано в инфраструктуру университета, начиная с 1991 года, который к 2015 году достигнет 750 млн. евро.Количество молодых людей из Западной Германии и иностранных студентов, которые выбирают Ростокский университет в качестве места учебы, с каждым годом увеличивается.
В 2007 году Ростокский Университет собрал своих исследовательских потенциалов в три линии профиля: жизнь, свет и материя (ЛЛМ), морских систем, и старение человека и общества.
Жизнь, свет и материя разрабатывает новые концепции для будущих технологий, основанных на атомарных и молекулярных процессов в связи с лазерной оптики и науки о жизни.Морской системы объединяет океанографов, инженеров, ученых-гуманитариев, сельскохозяйственной и социологи, экономисты и юристы.
Знания-Культура-трансформация сделок со средствами массовой информации и представления знаний, трансформация знаний, знаний и межкультурных отношений, а также знания и силы.
В CWTS leiden в рейтинге занял Университет Ростока в 327-й в 2012 году, 379th в 2013 году и 405-м в 2014 году.
Однако, с 2010 года рейтинг QS не указаны Ростокский университет в ТОП-500 университетов.Кроме того, раз высшее образование рейтинге мировых университетов до сих пор не перечислены Ростокский университет в ТОП-400 университетов с 2011 года.
В 2014 году Центр мировых рейтингов университетов (CWUR) заняла университета Ростока в 481-м в мире, 352nd по качеству преподавания, 210-й по качеству факультета, 478-й в занятости выпускников, е-433-е в изданиях, в 380-х годах широкое влияние, и 338-й в Патентах.Согласно рейтингу SCImago учреждений (сэр), Ростокский Университет занял в мире в 2014 году: 557 в выходной, 238 в инновационных знаний, 325 в техногенных воздействий, 691 в научных талантов, 658 в совершенство с руководством, и 585 в Размер.
Национального тайваньского рейтинга университетов (NTUR) опубликовал оценки качества высшего образования и Совет по аккредитации Тайваня (HEEACT) заняла в 2014 году Ростокский университет в 429-м по всему миру.По данным рейтинга университета по успеваемости (УРАП), Ростокский университет в Германии и 428-й в мире в 2014 году 34-й.
Академический Рейтинг университетов мира (arwu) занимает Ростокский Университет среди 101-150 по химии в мире в 2014 году.
В 2014 году CWTS leiden в рейтинге занял Университет Ростока в мире, а 269-й в естественных науках, 336-я в науках о жизни, 463-й мед. наук, 449-е в области математики, компьютерных наук и инженерии, и 245-го в когнитивной науке.Национального тайваньского рейтинга университетов (NTUR) занимает Ростокский Университет, а 175-й в мире по химии в 2014 году.
По данным рейтинга университета по успеваемости (УРАП), Ростокский Университет занял 224-Е В мире по химии в 2014 году.
По данным Всероссийского рейтинга опроса, проведенного университетом Мюнхена, университетом Ростока входит в десятку самых пуске дружественных вузов в Германии в 2009 году.Исследование также предполагает, что Университет Ростока, проведенные в области повышения квалификации и консультирования стартапов и в области координации и мобилизации стартового потенциала.
Исследования[править]в последние годы, Университет Ростока претерпел значительные концептуальные и организационные изменения, включающие объединение компетенций и научно-исследовательской деятельности в междисциплинарной, межфакультетской факультеты междисциплинарный факультет.Научные приоритеты факультетов улучшились, включая междисциплинарные научно-исследовательские подразделения: совместные научно-исследовательские центры, научно-исследовательские учебные группы, а также научно-исследовательских подразделений.
Библиотека имеет большие специальные коллекции культурно-исторической и научно-исторической книги.
В Патентах и Центр стандартов (ПНЗ), всех норм и правил по DIN, а также директивам Союза немецких инженеров не предусмотрено.Студент росток услуг[править]студенческие Росток услуг (немецкий: Studentenwerk Росток) предоставляет помещения для вновь прибывших иностранных студентов, которые планируют учиться в Росток и Росток в университете музыки и театра.
Иностранные студенты, которые не жили или учились в Германии, считаются за стартовый пакет услуг.
Однако, короткое время учеников и студентов на программы (ЭРАЗМУС; Сократовским) дается низкий приоритет, в то время как аспиранты не могут воспользоваться этой услугой.Университетской клиники ростока[править]в университете функционирует больница, в которой есть несколько учебных и научно-исследовательских институтов.
Достопримечательности[править]•как отель находится недалеко от Ростока, университет Ботанический сад gardenBotanical Ростокский Университет.
•Ганс морального (де) (1885-1933), АБ 1920 эрст с 1920 по международным значительные доцент, позже профессор стоматологии, покончил жизнь самоубийством после того, как он был уволен из-за его еврейского происхождения; памятная доска в фойе главного корпуса университета•Уолтер Х.в 1877 году) Отто Штерн, лауреат Нобелевской премии в области физики (экспериментальной профессор физики, 1921-1923) Альберт Эйнштейн, лауреат Нобелевской премии по физике (Доктор
Прыгать вверх ^ Праге (1348), Кракове (1364), Вене (1365), Пече (1367), Гейдельберге (1386), Кельне (1388), Лейпциге (1409), Ростоке (1419).
Университет FreiburgAlbert-Людвига, Фрайбург Университет печати, Университет Фрайбурга латыни: Алма-Матер Альберто-Ludoviciana MottoDie Wahrheit вирда вы сможете Фрей махен девиз на английском языке истина сделает Вас свободными.для медицинских RectorHans-Йохен Центр Schiewer[де] Административный персонал 4,578 научных сотрудников (в том числе медицинский центр) Students24,721 LocationFreiburg им-Брайсгау, Германия ColorsBlue, красный, белый AffiliationsGerman U15EUAIFPUEUCORLERU Сайтwww.
ПНГ университета Фрайбурга (в просторечии-немецки: уни Фрайбург), официальное название Университет Альберта Людвига г. Фрайбург (Германия: Альберта-Людвига в Германии Фрайбург) - общественный исследовательский университет, расположенный в Старый город Фрайбург-им-Брайсгау, Баден-Вюртемберг, Германия.Университет был основан в 1457 династии Габсбургов как второй университет в Австрии-Габсбургов территории после Венского университета.
Сегодня, Фрайбург является пятым старейшим университетом в Германии, с давними традициями преподавания гуманитарных, общественных и естественных наук.
Университет состоит из 11 факультетов и привлекает студентов со всей Германии, а также из более чем 120 других странах.Назван один из элитных университетов Германии, ученые, представители политических партий и СМИ, Университет Фрайбурга стенды лучших среди европейских исследовательских и учебных институтов.
С его давнюю репутацию, университет смотрит как в прошлое, позволившая сохранить его исторический академического и культурного наследия, и в будущее, разрабатывая новые методы и возможности для удовлетворения потребностей меняющегося мира.Кроме того, 19 лауреатов Нобелевской премии были связаны с университетом Фрайбурга и 15 ученых были удостоены высшей немецкой исследовательской премии, премии имени Готфрида Вильгельма Лейбница, работая в университете Фрайбурга.
Его создание принадлежит вторая волна немецких отливок университета в позднем Средневековье, как университет им. Эберхарда Карлса в Тюбингене и Университет Базеля.Учрежден папской привилегией (папская булла), Университет во Фрайбурге на самом деле был - как и все или большинство университетов в Средние века - корпорация, церкви тела и, следовательно, принадлежал к Римско-католической церкви и ее иерархии.
Также он заявил, университет имени Христиана Альбрехта как "Университетский округ" (немецкий Landesuniversität) на его территории, пока он не был передан австрийскому дому Габсбургов в 1490 году.
Фрайбург вокруг университета 1900The скоро привлек многих студентов, таких, как гуманисты Гейлер фон Кайзерсберг, Иоганна Ройхлина, и Якоб Wimpfeling.Со всего 1559, университет был размещен на коллегии Альтес ("колледж"), сегодня называют "новой ратуши".
Чтобы противостоять реформаторской тенденции, руководство двух факультетов был передан Римско-католический орден иезуитов в 1620 году.
С 1682 по, иезуиты построили свой колледж, а также Иезуитская церковь (ныне Университет "церкви" или Universitätskirche).
Студиум Gallicum[править]в 1679 году, Фрайбург временно стала французской территории, вместе с южной части верхнего Рейна.Австрийские реформы[править]после Фрайбурга была вновь завоевана и назначен столицей дальнейшего Австрии, Новое время началось для университета в реформах императрицы Марии Терезии австрийской.
Требования для поступления на все факультеты в 1767 году (до этого времени разрешалось изучать только католики) и естественных наук, а также государственного управления.
Церковь окончательно потеряла свое преобладающее влияние на университет, когда иезуиты были подавлены следующим Указом, подписанным папой Климентом XIV в 1773 году.Следовательно, Иоганн Георг Якоби (брат более известного философа Фридриха Генриха Якоби) в 1784 году был первый протестантский профессор университета в Фрейбурге.
Когда Фрайбурга стал частью вновь созданного Великого герцогства Баден (в переводе с немецкого "Großherzogtum Баден"), в 1805 (после того, как Наполеон занял площадь ранее далее Австрия), начался кризис в университет во Фрайбурге.
В университете Альберта-Людвига во Фрайбурге[править]университет имел достаточно способностей и заработок, чтобы выжить до начала регентства Людвига I, Великого герцога Бадена в 1818 году.С тех пор университет был назван в университете Альберта-Людвига во Фрайбурге (Альберта-Людвига в Германии Фрайбург) как признание благодарности университета и жителей Фрайбурга.
Почтовая марка с Deutsche Bundespost в честь 500-летия университета в 1957In 1880-х годов, население студенческого и профессорско-преподавательского начал быстро расти.
Научная репутация в университете Альберта-Людвига привлекли несколько исследователей, таких как экономист Адольф Вагнер, историков Георга фон ниже и Фридрих Мейнеке и юристов Карл фон Амира и Павел Ленел.Kollegiengebäude я, возведенный в 1913 году в качестве главного здания университета 1900, Фрайбург стал первым немецким университетом, чтобы принять студенток.
В начале 20-го века, несколько новых университетских зданий были построены в центре Фрайбурга, такие, как новое главное здание в 1911 году.
После Первой мировой войны, философы Эдмунд Гуссерль и Мартин Хайдеггер (с 1928 года) преподавал в университете Альберта-Людвига, а также Эдит Штайн.
В области социальных наук, Вальтер Ойкен разработал идею ordoliberalism, который впоследствии известен как "Фрайбургская школа".Третий Рейх[править]во время Третьего Рейха, университет прошел через процесс "политического выравнивания" (Гляйхшальтунга), как и остальные немецкие университеты.
Под ректор Мартин Хайдеггер, все члены еврейского факультета были вынуждены покинуть университет в соответствии с "законом для восстановления профессиональной государственной службы".В послевоенные годы идеи ordoliberalism, разработанные ранее экономисты школы Фрайбурга, такие как Вальтер Ойкен, Франц Бем, Ханс Гроссманн-Doerth, и Леонхард Микш, привела к созданию немецкой социальной рыночной экономики и сопутствующей ей Wirtschaftswunder.
Лауреат Нобелевской премии и бывший профессор университета Фрайбурга, Фридрих Хайек, тоже связан с этой теорией.
Арнольд Bergstraesser, считается отцом-основателем или немецкой политической науки после Второй Мировой Войны, также был профессором в университете Фрайбурга.Позже его исследовательской группы сформировали то, что сейчас Институт Арнольд Bergstraesser социокультурных исследований в университете.
В 1970-х годах в структуре факультета было изменено на 14 отделов, с инженерным факультетом став 15-м факультете в 1994 году.
В университете открыт Мемориал, посвященный жертвам национал-социализма среди студентов, преподавателей и сотрудников в 2003 году.
Слева и справа от Христа конструкции, напоминающие башни, скорее всего, символизирует Иерусалимский храм.Щит на противоположной стороне символизирует герб использовался Габсбургами в связи с их территорий.
Кампус[править] Аристотель, напротив IHaving Kollegiengebäude вырос с городом с 15-го века, здания университета тесно переплетаются с городом.
Три большие кампусы университета центр рядом с историческим центром города, в квартале институтов и инженерно-кампус, но и другие здания могут быть разбросаны по всей Фрайбург.Университетский комплекс в историческом центре Фрайбурга содержит такие живописные здания, как Югендстиль Kollegiengebäude я, построенный в 1911 году Герман кафедрой хирургии в медицинском университете CenterBilling, и готическое возрождение старой библиотеки университета.
Нынешняя Университетская Библиотека находится в историческом центре; это монументальное здание, построенное в 1970-х годах, и должен был быть реконструирован и перепрофилирован в начале сентября 2008 года.
Это один из крупнейших в Германии и заняла четвертое место в октябре 2007, немецком национальном рейтинге университетских библиотек.Церкви и Иезуитского коллегиума были переданы в университет после того, как орден иезуитов был подавлен в 1773 году.
Сегодня, в квартале домов физику зданий, высокая основная химия дом, видимый издалека, знаменитый Институт химии высокомолекулярных соединений на Герман-Штаудингер-Хаус, различные другие здания для науки, и всемирно доклинических институты факультет.
Университетская библиотека в FreiburgThe инженерный кампус расположен рядом с небольшим аэродромом Фрайбург к северо-западу от центра города, недалеко от медицинского центра университета.Кампус является родиной Институт фюр Mikrosystemtechnik ( Кафедра Микросистемной техники) и кафедры информатики.
С добавлением Инженерный факультет, Университет Фрайбурга стал первым классическим университетом, в котором сочетается традиционный дисциплин с технологиями микросистем.
К услугам 1,600 кровати и ручками 55,000 в пациентов в год, с другой 357,000 лечат амбулаторно.
Медицинский центр университета достигнуты многие технические достижения, такие как первая имплантация искусственного сердца "Джарвик" 2000 в 2002 году.Совсем недавно в университете Фрайбурга приобрел большой старинной вилле в районе Хердерн, в котором разместится часть литературы и лингвистики, а также исторических факультетов Фрайбургского Института перспективных исследований.
В 2015 году в университете Фрайбурга открыл новую библиотеку, современное здание с большим стеклянным фасадом и хром.
В библиотеке имеется раздел для тихой работы и постоянной коллекции, а также пространство для групповой работы, где сотрудничество приветствуется.Студентов и допуска[править] Kollegiengebäude ИЖ, Гуманитарный факультет (бывшей Университетской библиотеки)в университете студентов и аспирант населением около 21,600.
Приема во многом зависит от факультета и программы, применяемые для и строго на основе заслуги, со средним баллом итоговых средних школ экзаменов (немецкий Абитур) или-уровней играет важную роль.
Университет Фрайбурга предлагает большой выбор программ бакалавриата, магистратуры и докторской степени программы на 11 факультетах по 150 специальностям.Однако лекции и занятия, как правило, не выполняются в течение всего Продолжительность этих периодов и допускают перерывы в весной и осенью.
Однако, Университет Фрайбурга взимает 210 евро в год для всех студентов и большинство магистратуры и докторантуры, независимо от ЕС или без ЕС гражданства студентов.
Студенческая жизнь[править]многочисленные студенческие клубы и организации являются активными, среди них радиостанцию кампуса, Эхо-ФМ и студенческой телестудии, Алма*, которая также доступна в виде подкаста.Из-за близлежащей французской и швейцарской границы и рядом черный лес, где университет владеет отступить на гору гора шауинсланд, существуют прекрасные возможности для спокойного и активного отдыха.
Студенты приезжают из Центральной и Восточной Европы для изучения языка, большинство демографической категории женщины в возрасте 18-25 лет (58%).
Кроме того, дальнейшее общежития в Фрайбург, выполняемые другими учреждениями, такими, как католической Архиепархии или Евангелической Церкви.Однако, популярность Фрайбург на будущие студенты могут с легкостью найти квартиру или комнату достаточно трудоемкий, особенно перед началом академической точки зрения.
Университет имеет собственный центр карьеры, выделяется как один из лучших в Германии Stifterverband für умереть немецкой науки.
Ученые инициатива[править]совершенство[править] инициатива Университетская Церковь, университет FreiburgThe ну забили с его представления в немецких университетах совершенства.Университет получит более 130 млн. евро дополнительных средств в течение пяти лет (с 2007 года) из этой третьей категории финансирования.
В 2009 году Университет стал также успешным во всеукраинском конкурсе за успехи в учебе, проводимых Stifterverband немецкой науки.
Фрайбургским университетом, с планами на будущее инновационных концепций обучения, был выбран одним из 10 победителей из более 100 высших учебных заведений.Репутация[править]по состоянию на сентябрь 2016University rankingsGlobalARWU101-150 Times84 QS133 в университетских рейтингах, опубликованных немецких журналов и периодических публикаций (Шпигель, Цайт, фокус и т. д.
Факультеты права, медицины, экономики, истории, английскому языку, немецкому, биологии, стоматологии, фармакологии и добиться особенно высоких результатов.
В отношении естественных наук, Университет Фрайбурга занимает шестое место в Европе и второе в Германии в рейтинге Европейской Комиссии вузов по данным об их общем влиянии на научное исследование.Центр развития высшего образования Германии высшее образование "мозгового центра", периодически публикует расширенный рейтинге и аспирантских программ Европейского магистра.
В недавнем обзоре по характеру Издательская группа, Индекс Издательская деятельность природы - глобальных 2012 Топ-100, Фрайбургский Университет был самым высоким рейтингом немецкий университет и занимает 66 место в мире и 18-е место в Европе.В недавнем исследовании "Бенчмаркинг Китая и Германии: Анализ патентных портфелей вузов и научных организаций", был опубликован в мае 2013 года и стремились оценить ведущих университетов и научно-исследовательских институтов в Германии и Китае в связи с их патентных заявок.
Данное исследование Фрайбургского университета, а третий-самый инновационный университет в Германии с точки зрения общей патентных заявок.
Текущие дела[править]команды университета Фрайбурга часто участвуют в олимпиадах с большим успехом.Дебатный команда юридического факультета была самой успешной командой в истории соревнований С. Виллем
Гуманоидный робот по команде инженерного факультета регулярно конкурирует с отличием в международных турнирах.
Университет команды Фрайбург также неоднократно демонстрируют на международном генно-инженерные машины]] бакалавриата синтетические конкуренции биологии проводится в Массачусетском технологическом институте.
Команду поддерживали многочисленные высшие учебные заведения, среди них недавно созданный кластер BIOS в компьютерах совершенства.Университет Фрайбурга также принимает участие в Национальной модели ООН проводятся ежегодно в Нью-Йорке.
Этот генетически модифицированный золотой рис был разработан в университете Фрайбурга (Питер Бейер) и швейцарской высшей технической школы Цюриха (Инго Potrykus) с 1992 по 2000 год.
Это считалось прорывом в области биотехнологии на момент публикации и может теперь помочь обеспечить витамин А для людей, не имеющих доступа к ней в своем рационе.
Однако, вскоре после начала своего президентского срока, социал-демократическая партия Германии выдвинула Voßkuhle как вице-президент Федерального Конституционного Суда Германии.Фрайбургского университета предлагает образовательные аудио и видео контента на программной платформе в iTunes U и с января 2008 года.
Университет Фрайбурга Института физики активно участвует с исследованиями на большом Адронном коллайдере и внес значительный вклад в эксперименте Atlas, в результате обнаружения бозона Хиггса в 2012 году.
Университет привлекает многих ученых из-за рубежа и был удостоен отличных позиций в 2005 и 2009 годах Гумбольдт рейтинге.В оценке европейских магистерских программ, Фрайбург занимает место среди ведущих университетов в ряде рассмотренных предметных областей.
Одной из примечательных возможностей выпускник Фрайбургского Института перспективных исследований в рамках проекта, финансируемого немецкой инициативы совершенству.
Помимо многих магистратурах факультетов, Фрайбург созданы дополнительные специализированные выпускников школ и научно-исследовательских центров, координируемых вновь созданной Международной Академии выпускника (ига) Фрайбург.Международные языковые курсы[править]Университет Фрайбурга предлагает курсы немецкого языка для иностранных студентов с 1911 года.
Курсы проходят на преподавателей языковой Центр ('Sprachlehrinstitut) в течение семестра перерывов и привлекать студентов из более чем 50 стран во Фрайбург.
Интенсивные языковые занятия подкрепляются дополнительной программе лекции и семинары по немецкой культуры, политики, философии и искусства, а также экскурсии в шварцвальд, Эльзас во Франции, Базель (Швейцария) или Боденское озеро.Университетский колледж Фрайбург[править] логотип у входа в Университетский колледж FreiburgUniversity колледж Фрайбург (ОГФ) занимает центральное учреждение университета по развитию и управлению международной, междисциплинарной педагогической деятельности.
Она дополняет и поддерживает работу факультетов в этой области, служит лабораторией для разработки инновационных подходов к преподаванию и разработке учебных программ, и дома громких проектов, в частности, бакалавра программы в либеральных искусств и наук.Этот четырехлетний диплом университета первым междисциплинарным Фрайбурга, английский-самоучка программы бакалавриата и первый в своем роде в Германии.
УКУ работает в тесном взаимодействии с факультетами, кафедрами Ректорат для методического развития и международных отношений, и с языка учебный центр.
Устойчивость[править] зеленый в Центральном менса (кафе) по городу RempartstraßeThe Фрайбург славится своими экологически чистыми политики и сосредоточиться на возобновляемой энергетики и устойчивого развития, привлекая солнечной энергетики и исследований города.Этот экологически сознательное отношение распространяется и на Фрайбургского университета, который был основан на творчестве группы "Nachhaltigeбыл университете Фрайбурга" (устойчивое Университет Фрайбурга) и составлены экологические принципы были реализованы в практике университета.
В университете также создана инициативе солнечных уни Фрайбурга в 2007 году с целью дальнейшего расширения его возможностей в области устойчивого развития и экологических исследований.Чтобы связать научные исследования возобновляемых источников энергии и преподавания в университете, центр по Возобновляемым источникам энергии (Зее, Центр für Erneuerbare Energien), была основана междисциплинарной и межфакультетской объекта.
Помимо исследований в области солнечной энергии, биомассы, геотермальной энергии, энергоэффективности и новых источников энергии, Международная степень магистра наук в области менеджмента возобновляемых источников энергии в настоящее время предлагаются.Сотрудничество университета[править]местными партнерскими учреждениями[править]Фрайбургский Университет тесно сотрудничает с внешними научно-исследовательские учреждения расположены в городе Фрайбург, некоторые из которых соединены со стульями в университете.
Университет является частью региональной Федерации ЭУКОР совместно с технологическим Институтом Карлсруэ, университет г. Базель, Мюлуз, и, отмечен особенно тесные связи, Страсбург.Фрайбург является еще членом Лиги европейских исследовательских университетов, Европейской ассоциации университетов; АСЕА-Юнинет; AC21; и Международный Форум государственные университеты (IFPU).
Университет имеет соглашения об обмене и сотрудничестве с известными университетами почти на всех континентах.
Университет Фрайбурга инициировал английского языка Международная магистерская программа в области социальных наук, глобального анализа программ (ГСП) в 2001 году.Сочетание различных дисциплин, таких как социология, политология, антропология и география, студентов рассматривать глобализацию с уникальной точки зрения.
Глобальная программа исследований получила множество наград, среди них премия концерн BMW межкультурного обучения в 2004 году, а также перечислены конечно десятку международных магистратуре в Германии германская служба академических обменов (daad) в 2006 году.Университет также поддерживает Институт российско-немецкой литературы и культурных связей Российского государственного гуманитарного университета, а также школы Адмони в. в Докторантуре Латвийского университета.
Выпускники и преподаватели[править]пожалуй, самый известный среди выпускников университета Йозеф Геббельс, Мартин Хайдеггер, Эдмунд Гуссерль, х. Арендт, п. Эрлиха, Ханс Адольф Кребс, Ханс Spemann, Этель Хоус фугу Денч, и Фридрих август фон Хайек.Прыгать вверх ^ "Мемориал для жертв национал-социализма среди студентов, преподавателей и сотрудников университета Фрайбурга".
Че-рейтинге умереть Universitätsbibliotheken фюр духе сталь aus Sicht дер Studierenden (Формат PDF) (на немецком языке).
Прыгать вверх ^ "EHumboldt буду учиться здесь: Университет Фрайбурга выигрывает Национальный "отличную Инструкцию" о конкуренции" (пресс-релиз).
Прыгать вверх ^ Бергхофф, Соня; Federkeil, Геро; Giebisch, Петра; Hachmeister, корт-Денис; Хеннингс, Mareike; Мюллер-Böling, Детлеф (Февраль 2008 года).Католический Университет Айхштетт-Ингольштадт, перейти к: навигация, поиск эта статья нуждается в дополнительных ссылок для проверки.
(Март 2012) (узнать, как и когда, чтобы удалить это сообщение шаблон), католический Университет Айхштет-IngolstadtKatholische Университет Айхштетт-Ингольштадт Sommerresidenz - католический Университет Айхштетт-Ингольштадт.главном здании в формате JPG, католический Университет Айхштетт-Ингольштадт лат. "Университас" Eystettensis католическая церковь - Ingolstadii Typecatholic Established1980 (как университет) PresidentGabriele Жьен (промежуточный) LocationEichstätt & Ингольштадт, Бавария, Германия Сайтwww.
де в Тихом Университет Айхштетт-Ингольштадт является Римско-католический университет Айхштет и Ингольштадт, Бавария, Германия.
Университет Гейдельберга) это довольно небольшое заведение (с 4800 студентов летом 2005 года); тем не менее, это самый большой частный университет в Германии.Университет имеет один кампус в Айхштете, расположенный в природном парке Альтмюльталь и еще один кампус в Ингольштадте, одним из экономически наиболее успешных городов Германии.
Последний институт был переведен в столицу Мюнхен – в настоящее время Людвиг-Максимилианс-Университет Мюнхена (ЛМУ) Король Людвиг I в 1826.
Сегодня университет возник путем слияния школы Айхштет образования и школы философии и богословия в 1980 году.Большую роль в становлении вуза сыграли бывший архиепископ Мюнхена-Фрайзинга, Йозеф кардинал Ратцингер (ныне папа Бенедикт XVI ), который позже получил почетную докторскую степень от университета.
Среди других, получающих почетные докторские степени от университета философ Карл Поппер, и бывший епископ Айхштета Бремса Алоис.
В 1990 году католический Университет учредил ВДИ - Ингольштадт школа менеджмента, один из ведущих бизнес-школ Германии.С 1998 года Коллегиум Ориентале учебного заведения, связанные с университетом, принимает молодых богословов и священников из Восточной Европы и восточных церквей, которые продолжают свое обучение в аспирантуре в Айхштет.
Дух католических университетов была определена в Апостольской Конституции папы Иоанна Павла II Католическая Церкви.
ТС на первый взгляд[править]8 факультетов католического университета Айхштетт-Ингольштадт предлагают 40 различных предметов.
ТС-это полностью аккредитованный свободное государство Бавария, и, таким образом, приравнивается к немецкой государственных вузов во всех отношениях.5 миллионов томов, что обеспечивает студентов и преподавателей немедленной доступ к книгам всех направлений через электронный учет можно практически в любом месте.
[править] в последующие годы КР получил высокие рейтинги за среду обучения, она предлагает своим студентам.
Особенно, факультета бизнеса в Ингольштадте был и продолжает оставаться одним из наиболее конкурентоспособных бизнес-школ в Германии.
[править] в 2005 году, программа журналистики ТС вошел в пятерку лучших СМИ и коммуникации программы в Германии.[править]доля иностранных студентов из стран Европы и во всем мире очень высок по сравнению с государственными университетами.
Таким образом, русский, испанский, французский и английский языки являются очень распространенными языками в Айхштете, многие студенты должны свободно владеть как минимум 2 из них.
Одним из самых больших изменений, которые сейчас влияют на ТС переход от старой немецкой академической системы к новой Европейской бакалавра и магистра на основе кредитных единиц к 2010 году.
Это изменение должно помочь, чтобы позволить студентам, чтобы провести время за границей легко, и легко передавать свои оценки за высшее образование в КР.Кроме того, все больше и больше бакалавров и магистров комплексных степеней предлагают, где студенты проводят лишь часть своего времени в ТС, остальные в один из университетов-партнеров.
Эти двойные или тройные градусов дают возможность получить опыт работы в академической среде более чем в одной стране, и становится все более популярным выбором для новичков в КР.
Это примерно четверть от 300 000 томов философии и теологии пожертвовал для целей включения в фондах библиотеки университета.Расследование по распоряжению Правительства свободного государства Баварии пришел к выводу, что никаких ценных книг было уничтожено.
Центральная Библиотека католического университета Айхштет-IngolstadtCampus[править]основной кампус расположен в Айхштете, здания университета, будучи в нескольких минутах ходьбы (около 10 минут) от центра города.
Прыгать вверх ^ "Geschichts - унд Gesellschaftswissenschaftliche Fakultät - Международный Университет Айхштетт-Ингольштадт".Университет Потсдама, перейти к: навигация, поиск не следует путать с американским штатом Нью-Йоркского университета в PotsdamUniversity из PotsdamUniversität Потсдамского университета Потсдама логотип.
свг TypePublic университет Established1991 Фонд 103 млн. евро PresidentOliver Административный персонал Гюнтер 4000 Students20,630 LocationPotsdam, Германия Сайтwww.
Некоторые преподаватели зданий являются частью нового Дворца Сан-Суси, который известен статус Всемирного наследия ЮНЕСКО.Университет Потсдама является крупнейшим Бранденбург университета и четвертый по величине в Берлин-Бранденбург мегаполис, который хорошо известен как один из самых авторитетных образовательных и исследовательских центров в Германии и Европе.
В 2009 году Потсдамский Университет стал победителем в номинации "успехи в учебе" инициатива Stifterverband für умереть немецкой науки (бизнес-инновационное агентство по немецкой научной системы).3 международных докторских studies5 ознакомиться с внешним also6 Notes7 References8 linksHistory[править]Потсдамский Университет был образован в 1991 году путем объединения Карла Либкнехта колледж образования и Бранденбургские Государственный колледж, а также ряд других более мелких организаций.
Как возник университет в значительной степени от колледжа образования, акцент сегодня по-прежнему уделяться профессиональной подготовке учителя.
Исторические здания[править] кампус Бабельсберг – дом 1некоторые части университета расположены в исторических зданиях, которые были названы в качестве объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО.Библиотеки университета и Института истории может быть найден в части общин в парке Сан-Суси в новом Дворце, как Института математики в бывшей конюшне.
Самые старые здания в кампусе Гольма были построены в 1930-х годах в Департамент Люфтваффе разведки.
Нынешний юридический факультет находится в Бабельсберг/Грибниц в бывших президентских и административных зданий немецкого Красного Креста (1939/40).Другие лекционные залы и здания были построены в 1950-е годы прямо за замок Бабельзберг Академии правосудия и Восточно-германского государства.
Основной кампус университета, которое включает в себя Аудиториум максимум, находится в непосредственной близости от парка Сан-Суси.
В Communs – престижные приложения нового Дворца являются домом для некоторых из института факультета искусств.В XVIII веке в стиле барокко здания, которые скрывают свое прежнее назначение, как офисы дворец и служебные помещения с лестницы, портики, купола, и богатый орнамент, в настоящее время проживает в президенты университета управления и администрации.
Институты спортивной науки и спортивной медицины, а также Института математики могут быть найдены в кампусе АМ Neuen Palais в Париже.Большинство институтов факультета естественных наук, а также факультета гуманитарных наук находятся в Потсдам-Гольм, где государство-оф-арт-объекты исследования и архитектурно интересных строений, которые являются одним из крупнейших научных парков в регионе.
Три институтом Макса планка и два Института Фраунгофера, а также старт-ап центра в котором уже поселились здесь.
Бабельсберг[править]Потсдам-Бабельсберг/Грибниц: факультеты права, экономики и социальных исследований, институт информатики, Институт Хассо Платтнера программного обеспечения для инженерных систем.Грибниц кампус расположен вдоль границы города с Берлина, недалеко от знаменитой киностудии Бабельсберг, и дома, юридического факультета и факультета экономики и социальных наук.
Институт компьютерных наук и получать выгоду от его близости до Института Хассо Платтнера на программное обеспечение инженерных систем, полностью финансируется совместно институтом при Университете Потсдама.
Академический профиль[править]в начале зимнего семестра 2008/2009 учебного года, ориентировочно 20 000 молодых людей учились в университете Потсдама.Наибольшее количество студентов, обучающихся на факультете философии, 5,934 (30%), с 5,324 (27%) на факультете математики и естественных наук.
26% из новичков пришли из Восточной Германии, 14% из Западной и 14% от Берлина, оценивается по месту, где они получили свои вступительные требования.
С междисциплинарной программы исследований, области превосходства одной кафедры психологии, лингвистики, спортивных и медицинских наук.
Up предлагает более 100 образовательных программ в различных областях, предлагаются на немецком и на других языках, в частности французском и английском языках.Факультеты[править] AudiMax (зрительный зал максимальной) Потсдамской UniversityAs распространена в Германии, в университете учебных и исследовательских программ Потсдама проводятся вдоль линий факультетов.
В составе университета следующие факультеты:юридический факультет[править]учебная программа юридического факультета предлагает базовые и обязательные дисциплины, необходимые, чтобы стать квалифицированным юристом.В Потсдаме, в районах концентрации в научной и педагогической деятельности составляют основы права, гражданское судопроизводство, предпринимательского права, международного права, государственного управления, а также бухгалтерского, налогового, экологического и уголовного права.
Дополнительные мероприятия для повышения квалификации и непрерывного образования для специалистов-практиков в области муниципального предлагаются Института местного самоуправления исследований и международных отношений, центр по правам человека.
Кроме того, существует немецкий-французский правовые программы в сотрудничестве с университетом Париж-Нантер/Ла Дефанс.Факультет философии[править]в последние годы философского факультета Потсдамского университета пересмотрел себя в духе междисциплинарные Культурология.
Опираясь на широкий спектр специальностей факультета, тематических скопления "культуры в/мобильность", "формы жизни и знают, как жить", а также "области и идентичности в Европе" были созданы.
Этот акцент в связи с содержанием поощряет междисциплинарное сотрудничество, но он также включает в себя аспекты, которые находятся вне традиционного философского факультета по вопросу канона.Зона фокусировки Неисполненного культур, например, исследует, среди прочего, историю и культурные традиции иудаизма, христианства и ислама и тем самым сочетает в себе различные области знания, такие как теология, литературы, этики, медицины и космологии.
В духе исследовательского обучения, новых учебных программ, таких как исследования мобильности разрабатываются для дополнения программ уже существующих междисциплинарных магистра в области иудаики, связь языкознания, военных исследований, европейских исследований СМИ, а также другие.Выпускник колледжа, выпускник школы, финансируемые из внешних источников проекты под эгидой философского факультета предлагают молодым ученым возможность для междисциплинарного и международного сотрудничества.
Факультет гуманитарных наук[править]с когнитивных наук и педагогических наук, факультет гуманитарных наук включает в себя два междисциплинарных направлений университета Потсдама, которые работают за пределами факультета.Когнитивных наук совершенства, основанная преимущественно на совместный научно-исследовательский центр "Информационная структура: языковые средства для построения высказываний, предложений и текстов.
"В настоящее время эмпирических исследований расширяется в области педагогических наук, и он тесно связан с преподаванием.
В области образования и профессиональной подготовки начинающих преподавателей на всех факультетах, факультете гуманитарных наук, занимает центральную роль.
В "область знаний когнитивных наук" и "фокус области педагогических наук" подразделяются на дальнейшие исследования кластеров и учебных подразделений.Преподавание на кафедрах психологии, языкознания, спорта, здравоохранения и науки организована в образовательных наук и подготовки учителей.
Исследовательские акценты языка, действий и поведения, здоровья, профессиональных и популярных видов спорта, школу и класс, а также обучение на протяжении всей жизни.
В будущем, существующего потенциала в области наук о здоровье и профилактике будет развиваться в другой сфере деятельности.
Исследования в области здравоохранения в настоящее время уже хорошо связан с системами поддержки профессионального спорта.Университетская клиника имеет лицензию в качестве экзаменационного центра немецкой Олимпийской спортивной Конфедерации.
Кроме того, факультет активно стремятся к более качественной подготовки студентов посредством создания национальных и международных магистерских и последипломных программ и развития системы гарантии качества преподавания.
Факультет является одним из самых важных немецких институтов для исследований, обучения и консалтинга в области исследования политических и административных наук.После нескольких теоретических подходов, ученые исследуют интерактивные отношения между политикой, экономикой и учреждениями на различных уровнях и в различных сферах деятельности.
Междисциплинарный подход позволяет изучать взаимосвязи между экономикой, государственные и частные институты, и политики.
Проблемы управления между государством, экономикой и гражданским обществом так же сильно волнуют, как проблемы управления в очень дифференцированной государственного сектора.Взаимодействие различных научных подходов и методов создает эмпирические и теоретические знания, которые передает сложную и дифференцированную картину социально-экономического, культурного и политического развития процессов в современном обществе—как на национальном, так и международном уровнях.
Таким образом, результаты исследований в области старт-ап, консалтинг, инновации напрямую благо факультета Института пуске и инноваций (БИЭМ ЦКПВ), Центральный институт, для начинающих предпринимателей.Институт местного самоуправления исследований (КВИ) проводит совместные исследования с юридического факультета при рассмотрении вопросов, с которыми сталкиваются муниципалитеты в новых землях и предлагает непрерывное образование для своих избранников.
Кроме того, Потсдам-Центр факультета публичной политики и управления (PCPM) обеспечивает активное национальном и международном обмене знаниями со своими исследовательских и консалтинговых проектов, а также возможности для академически-ориентированного непрерывного образования.Особенности изучения программы Геоэкология, науки о Земле, науки о питании, науки о полимерах и программного обеспечения инженерных систем пользуются большим спросом.
Факультет был сильный в получении внешнего финансирования, и создан ориентированный на будущее концентрации и продуктивной основных направлений в научной и педагогической деятельности.
Пять из восьми направлений университета является частью факультета естественных наук: науки о Земле, функциональной мягкой материи, функциональной экологии и эволюции сложных систем, и трансгенные растения/системной биологии.Собственного концентрации факультета, таких, как подготовка учителей в области математики и естественных наук, толково дополнять направлений, поддерживая их взаимосвязи и способствовать их постоянному развитию и обновлению.
Тесное сотрудничество между естественными науками и заочных научно-исследовательских институтов в Берлин-Бранденбург, уже в университете-основатель концепции Потсдама, хвалили очень рано немецким Советом науки и гуманитарных наук.Сотрудничество с несколькими институтами общества Макса планка, "Фраунгофер Гезельшафт", Ассоциацией Гельмгольца, Ассоциация Лейбница, и Институт Хассо Платтнера для программного обеспечения разработка систем иллюстрируют эту обширную сеть.
Известные научно-исследовательские центры и институты[править]внутри факультетов, преподавательская и научная деятельность может быть дополнительно децентрализованные отделы, выпускник школы или институты.Например,•PCPM, Потсдам центра политики и управления, которые заработал Университет Потсдама репутацию одного из ведущих центров компетенции в области управления и государственного сектора.
Недавнее исследование репутации немецкой Ассоциации политических наук объявил Потсдамский Университет одним из трех самых важных немецких университетов и научно-исследовательских институтов в области политики научных исследований и административных наук.Хассо Платтнер, сооснователь и председатель консультативного совета программного обеспечения-компания SAP, создало возможность для уникальной академической элиты-образование в области технологии информационных систем.
Удовлетворение потребностей промышленности, около десятка профессоров и более пятидесяти профессоров и преподавателей обучают в настоящее время около 450 талантливых молодых людей в программах бакалавра и магистра, чтобы стать ИТ-инженеров систем.
•Институт Хассо Платтнера дизайна объединяет дизайн продукта, технических и бизнес-управления образования, в сотрудничестве со Стэнфордским университетом.В то время как он находится в Стэнфордском университете, это совместный проект и диплом с соответствующим содержанием также через Институт Хассо Платтнера в Потсдаме.
Когда нацисты закрыли высшего Института еврейских исследований (Институт für умереть науки отель des Judentums) в Берлине в 1942 году, это означало конец целой эпохи, которая началась с Авраама Гайгера.
В 1836 Гейгера призвал к созданию еврейского богословском факультете в немецком университете, которые будут предназначены для Еврейской традиции в духе академической свободы.Сегодня Авраам Гейгер колледж предоставляет образование для раввинов и канторов для еврейских общин в Центральной и Восточной Европе.
Помимо профессиональной подготовки, участники проходят через обычные университетские программы обучения, интегрированной в обширной учебной программы школы Еврейской теологии в университете Потсдама и которые должны быть выполнены с Б.
После завершения степени и зависеть от согласия кураторов и наставников, раввинский колледж затем рекомендует кандидатов для рукоположения в Иудейское духовенство.•Центр Мозеса Мендельсона для Европейско-еврейских исследований посвящен истории, религии и культуре евреев и иудаизм в странах Европы.
С одной стороны, исследования связаны с проблемами социальной интеграции и аккультурации, с которыми сталкиваются евреи, а с другой стороны, она сосредоточена на сравнительных социальных исторических вопросов, связанных с условиями жизни и географическое, а также социальной мобильности.
Большое внимание уделяется социокультурной и интеллектуальной-исторические аспекты, например, литературы, искусства, религии, философии и музыки.Центра Моисея Мендельсона владеет обширной и общедоступной специализированной библиотеки, которая в настоящее время занимает около 50 000 томов.
•Потсдамская Высшая школа, которая видит свою главную задачу в продвижении уже аккредитованы докторантов и пост-докторантов, а также в непрерывной оптимизации докторских условия и управлению качеством.
В Потсдамской Высшей школе выступает за прозрачность в докторской процедуры, активизации и совершенствования докторского надзора.Вспомогательные учреждения[править]•языковой Центр предлагает студентам всех факультетов возможность выучить много языков на разных языковых уровнях, и имеет коллегиальный сертификат международной аккредитации от unicert.
•Спортивный центр•вычислительный центр•АСТА – исполнительного комитета Союза студентов•отдел международных связей•Studentenwerk Потсдам•LibraryTuition университетское образование и стипендии[править]обучение в университете Потсдама варьироваться, в зависимости от национальности и программы обучения.Для Германии и ЕС/ЕЭЗ студентов в настоящее время плата за обучение не взимается, однако, несколько дополнительных сборов, таких как для Союза студентов, а также обязательного общественного транспорта билеты для студентов должны быть оплачены.
Для студентов из стран ЕС/ЕЭЗ, а также студенты не из стран ЕС/ЕЭЗ разнообразные финансовая помощь и стипендии доступны.
В частности, германская служба академических обменов (Дойчер службы академических обменов – ДААД) предлагает весьма обширную программу стипендий.Студенты и аспиранты могут претендовать на различные стипендии, но условия и возможности варьируются в зависимости от страны происхождения и области исследования.
Другие поставщики стипендии также имеют различные предпосылки относительно страны происхождения, направления образования, предшествующая Академическая успеваемость, Продолжительность обучения и т. д.
Предпосылки и взвешивание различных критериев стипендий определяются индивидуальные профили фонда, предусматривающий стипендии.По некоторым фондам, предыдущие знаки оцениваются как основные критерии, и социальное положение заявителя дается значительно меньший вес.
На другие стипендии, хорошие оценки важны для того, чтобы получать стипендию, но это не означает, что заявитель имеет право на один.
Многие фонды дают значительный вес финансовых потребностей, участие в гражданском обществе, или развитого личного профиля.Тесное сотрудничество и совместные должностей профессорско-преподавательского состава также существуют с Институтом Макса планка по молекулярной физиологии растений, Института Макса планка Коллоидов и интерфейсов, Институт Макса планка гравитационной физики и многих других научных учреждений.
Последнее, но не менее, университет сотрудничает с институтами "Фраунгофер Гезельшафт" в научный Парк Потсдам-Гольм, научно-исследовательским центром, который растет в значение далеко за пределами Германии.Аналогичным образом, Институт Хассо Платтнера из Университета Потсдама в сотрудничестве со Стэнфордским университетом предлагает школа дизайна, основанная в Стэнфордском университете, Институте Хассо Платтнера дизайна.
В то время как он находится в Стэнфордском университете, различных партнерств, а также степень предлагаемых через университета Потсдама.
Университет предлагает различные курсы немецкого языка, организует межкультурные тренинги, матчи тандем-партнеров, которые хотят узнать друг друга языком.Международные партнерские отношения дают возможность провести один семестр или год в одном из многочисленных вузов-партнеров.
Иудаики в Израиле, спортивный Менеджмент в Австралии, язык и политика в Москве, или экскурсия в Монтану, чтобы посетить географический центр земли – место среди около 300 партнерских отношений велик.
Потсдам, это популярный выбор как для программы erasmus и tempus, а также по программам Фулбрайта и международных программах германской службы академических обменов (daad).Институт на юридический факультет Потсдама, который является уникальным в Германии-немецкий-французский закон программе, которая действует в сотрудничестве с университетом Париж-Нантер/Ла Дефанс.
В университете студенты Потсдамского могут принимать участие не только в программе обмена, но они также имеют возможность в течение первых двух лет в стандартной немецкой программы заполнить дополнительный, автономная программа обучения во французском праве.
Эта французская часть программы преподается французских ученых из вуза-партнера и ведется на французском языке.Эти программы обучения, в которой все курсы и курсовых работ осуществляется на английском языке:•Магистр государственного управления (EMPM)•Магистр государственного управления (МПМ)•англо-современность в литературе и культуре (М.
)•Европейский магистр в области клинической лингвистики (EMCL)•Мастер в области полимерной науки•Магистр Национального и Международного контроля (мания)•Международная М.
Предлагаемые программы клинической науке (КЕС) - исполнительный магистерских программ[править]несколько исполнительных мастера и достигли высокой популярности, предлагают полностью или частично на английском языке.Докторанты в Германии, как правило, преследуют свои докторские диссертации в рамках индивидуальной научно-исследовательских проектов, а не в структурированных программах, как и во многих других странах.
После завершения проекта диссертацию, получает степень доктора за отдельные научные достижения.
Предпосылкой для докторантуры-выше среднего высшее образование, Магистр искусств, Магистр наук, диплом, Staatsexamen или другой равнозначной степени.Совет докторские экзамены (Promotionsausschuss) вашего института или декана факультета права, соответственно, отвечает за определение вопросов эквивалентности.
После представления диссертации и получения положительной оценки, аспиранты обязаны принимать участие в споре.
См. также[править]•университеты и научно-исследовательские институты в Берлин•Потсдам•Берлинский университет имени Гумбольдта•Технический Университет Берлина•свободный Университет BerlinNotes[править]1.Формат JPG TypePublic Established1818 RectorStephan Dabbert научных сотрудников 130 Students8,767 (лето 2013) LocationStuttgart, Баден-Вюртемберг, Germany48.
де Хоэнхайм Дворец, зеленый зал во Дворце на campusThe Университет Хойенхайм (Германия: Университет Хоэнхайм) - это Университетский городок, расположенный в южной части Штутгарта, Германия.
Его основные области специализации традиционно сельскохозяйственных и естественных наук, однако сегодня большинство его студентов обучаются в одном из многочисленных учебных программ на факультете бизнеса, экономики и социальных наук.Факультет регулярно входит в число лучших в стране, делая хоэнхаймский Университет один из ведущих в Германии университетов в этих областях.
Университет поддерживает научные связи с рядом вузов-партнеров и участвует в многочисленных совместных научно-исследовательских проектов.
2 HERMES6 научных центрах University7 Statistics8 Museums9 специальные characteristics10 заметных профессоров и alumni11 References12 внешних linksHistory[править]от 1770 до 1794 года, Karlsschule был единственный университет в Штутгарте.Извержение индонезийского вулкана Тамбора в 1815 году вызвало глобальное изменение климата и является одной из причин массового голода пострадали в Королевстве Вюртемберг, в начале 19-го века.
Король Вильгельм I Вюртембергский создать сельскохозяйственной академии в Гогенгейме, чтобы кардинально улучшить общее питание в королевство через обучение, эксперименты и демонстрации в 1818 году и, тем самым, заложили фундамент для университета Хоэнхайм.Он не подключен к или связаны со Штутгартским университетом (основан в 1829), хотя сотрудничество между двумя.
Первым директором академии был Иоганн Непомук Schwerz, и он был расположен в Хоэнхайм Дворец, построен по приказу Карла Евгения, герцога Вюртембергского.
Назначая Маргарете фон Врангель на стул для питания растений в 1923 году, она стала первой женщиной-профессором в немецком университете.
В период национал-социализма, университет был приведен в соответствие с идеологией партии и в 1945 году он был вынужден закрыть.Архитектурно университет, который вновь открыл свои двери в 1946 году, пережившей Вторую Мировую войну практически без повреждений.
В 1964 году были созданы факультеты сельскохозяйственных наук и естественных наук, а в 1968 году на факультет бизнеса, экономики и социальных наук.
Сегодня насчитывается около 9000 студентов и преподавательского состава около 900 человек, из которых чуть более 100 профессоров.
Расположение[править]хоэнхаймский Университет расположен на юго-западе Германии, в районе Плининген на Южном краю земли Баден - Вюртемберг, столицей в Штутгарте.Он был назван самым красивым кампусом университета в Баден-Вюртемберге в 2009 году и является общепризнанным как один из самых красивых кампусов в стране.
Дворец в стиле барокко, герб университета и его главном здании, в окружении исторических парков и ботанических садов, включающих в историческом Landesarboretum Баден-Вюртемберг.
Кампус находится недалеко от скоростного трамвая линия U3 станция Плининген Гарбей (Штутгарт городской железной дороги) и находится в нескольких минутах от аэропорта Штутгарта, Штутгарт Выставочный центр и основные магистрали.)[править]•сельскохозяйственные SciencesResearch[править]университет в настоящее время проводит научные исследования в области здравоохранения, питания, сельского хозяйства, защиты потребителей и охраны окружающей среды, а также экономики и коммуникаций.
Вул[править]Университет Хоэнхайм был соучредителем Евролиги наук о жизни (ГЕЗОВ), которая была создана в 2001 году.
Его цель-предложить программы двойного диплома в области менеджмента на всех уровнях обучения: бакалавриат, магистратуру и докторантуру.Вузы-участники тесно сотрудничают в определении своих образовательных программ, обмена преподавателями, организации совместных научно-исследовательских проектов.
Каждый год эта сеть проводит ежегодные конференции в одном из университетов-партнеров, в котором определены общие программы и сообщил, достижения.
Посетители могут совершить экскурсию по истории сельского хозяйства в немецкий музей сельского хозяйства, который включает в себя 5,700 кв. м.
Зоологической и ветеринарной музее имеется коллекция учебно-методических пособий и курьезы на дисплей в традиционной выставке во дворце.Расположен в экзотическом саду университета, Музей истории Хоэнхайм в Spielhaus рассказывает об истории муниципалитета, дворца и университета.
Специальные характеристики[править]•Университет Хоэнхайм был аккредитован в качестве семейно-ориентированный университет с 2004 года.
•По данным опроса, проведенного для того, чтобы избрать самый красивый городок в Германии, в университете может достигать 7-е место в общем рейтинге в 2009 году.Вольфганг Шнель (1913-2006), немецкий профессор прикладной генетики и селекции•Маргарете фон Врангель (1877-1932), Балтийско-немецким агрохимиком и первая женщина-полный профессор в немецком universityReferences[править]1.
Штутгартский университет, перейти к: навигация, поиск Университет StuttgartUniversität Штутгартский Университет Штутгарта печатка.
Он является одним из девяти ведущих технических университетов Германии (TU9) с высоко рейтинговых программ в гражданской, механической, промышленной и электротехники.В Штутгартский Университет особенно известен своей хорошей репутацией в области передовой автомобильной техники, эффективные промышленные и автоматизированное производство, процесс, машиностроение, авиакосмическая промышленность и функционально-стоимостного анализа.
Академические традиции университета Штутгарта восходит к его, вероятно, самый известный выпускник: Готлиб Даймлер, изобретатель автомобиля.Наряду с Технический Университет Мюнхена, Технический Университет г. Дармштадт и Института Карлсруэ, он является одним из четырех членов оси Южно-германской передовой техники и управления.
Эти четыре университета, в сочетании с Аахена пять лучших вузов вышеупомянутого TU9.
Расположенный в Штутгарт-Хоэнхайм, он с 1818 года был хоэнхаймский университет и не относится к Штутгартским университетом, за исключением некоторых совместных мероприятий.Из-за возрастающего значения технических наук и преподавания в этих областях, с 1876 г. университет был известен как технический колледж.
Развитие курсов обучения в техническом колледже Штутгарта привело к ее переименованию в 1967 году, на сегодняшний день "Университет Штутгарта".
С этим изменением наименования пришли по причине новых областях, таких как история науки и техники и социальных наук, а также расширение уже существующих, такие как история и искусствоведение.) находятся в vaihingen, в то время как гуманитарные науки, социальные науки, архитектура, и подобные темы по-прежнему находится в городе кампус-центр.
По состоянию на 2014 год, Штутгартский Университет занимает 85-е место в мире в области техники и технологий по данным рейтинга QS.
Университет Штутгарта-один из лучших университетов в области механической, авиационной, машиностроения (48-е место в мире и 3-е лучших в Германии) и был оценен в несколько раз, как один из лучших технических университетов в Германии.Прыгать вверх ^ "рейтинга QS по теме 2014 - инженерно - механической, авиационной и производство".
•Университет сайт Штутгарте•партнерство с немецким университетом в Каире[показать] в · т · е Германии TU9 немецкий институт технологии электронной.
Университет Трира, перейти к: навигация, поиск Университет TrierUniversität Трир печатью университета Трира латыни: С.Алми Treverensis студии TypePublic Established1970, исторические: 1473-1798 RectorMichael преподавателей Jäckel 625 Административный персонал 550 Students15,074 учащихся (2012/2013) LocationTrier, Рейнланд-Пфальц, Германия Сайтwww.
де кампус факультет строительный библиотеке университета Трира (Германия: Университет Трира), в немецком городе Трире, был основан в 1473 году.
Закрыт в 1798 году по приказу тогдашнего французской администрации в Трире, университет был воссоздан в 1970 году после перерыва в несколько лет 172.Новый кампус университета расположен на вершине Tarforst высот, городской район на окраине города.
3 студента университета печати 2 Faculties3 demographics4 Карл-Маркс-Университет Trier5 увидеть also6 внешних References7 linksHistory[править]исторический университет[править]в 1455 году папа Николай V издал архиепископ Трира, Якоб И.
После французской оккупации Рейнланда, французская администрация заказала вузов Кельн, Майнц, Бонн, Трир и закрытые, последние закрытия на 6 апреля 1798 года.Современный университет[править]после перерыва в несколько лет 172 университета Трира был воссоздан в 1970 году Рейнланд-Пфальц в качестве члена учредительного близнецов Университет Трир-Кайзерслаутерн, с 360 студентов, учась в Трире 15 октября 1970.
Университет печати[править]современный университет до сих пор использует печать исторического университета в своем фирменном стиле.
Оно содержит латинский девиз "Treveris экс урбэ деус завершена Дона в отличие от" (Бог завершает способствует мудрости из города Трир).1600 студентов)и факультет (Римско-католической) теологии, входят в состав университета, но административно независимыми.
Студенческая демография[править]иностранные студенты в университете (РВ 2004/05)CountryStudentsPercentage Люксембург 424 22.
СДПГ, которая в настоящее время является правящей партией в Рейнланд-Пфальце, в настоящее время не планируют вводить плату за обучение.
Хотя это предложение было отклонено руководством университета, общего студенческого Комитета до сих пор, как правило, относится к университету, как "Карл-Маркс-Университет Трир".Университет Регенсбурга, перейти к: навигация, поиск Университет RegensburgUniversität Регенсбург Сигел уни Регенсбург.
гиф TypePublic Established1962 PresidentUdo Хебель Административный персонал 4,200 Students21,400 LocationRegensburg, Германия CampusUrban AffiliationsCompostela группы университетов Сайтwww.
сведения свг в сентябре 2015 года в университете Регенсбурга (Германия: Регенсбургском университете) - общественный исследовательский университет, расположенный в средневековом городе Регенсбург, Бавария, город, который внесен в список Всемирного наследия ЮНЕСКО.Университет был основан 18 июля 1962 года, Ландтаг Баварии четвертым полноценным университетом в Баварии.
Следующим новаторским в 1965 году университет официально открыт для студентов в течение зимы 1967-1968 семестр, изначально корпус факультетов права и экономических наук, так и философии.
Университет активно участвует в Европейском Союзе Сократ программ, а также несколько программ ТЕМПУС.
Его самая известная Академическая, предыдущий Папа Римский Бенедикт XVI, служивший профессором там до 1977 года, и формально сохраняет свое кресло в теологии.В 1487 году герцог Альбрехт IV Баварским и город Регенсбург совет направил обращение к папе иннокентию VIII для создания университета в городе.
В 1562, хорватских протестантских реформатора Flacius Маттиас снова выступал за создание университета в городе, утверждая, что университет в Регенсбурге бы распространять идеи протестантской Реформации в славянских землях.
Протестантская интеллигенция снова пытался основать университет в 1633 году, хотя их попытки были заблокированы прибытия имперских войск из приказов императора Священной Римской империи Фердинанда II.После окончания Второй Мировой Войны, группа обеспокоенных интеллектуалов и ученых в Восточной Баварии создана Ассоциация друзей университета (Ферейн дер дер друзья Регенсбургском университете е.
Информационно-пропагандистской деятельности ассоциации оказались успешными в 1962 году, когда баварский Ландтаг санкционировал создание в университете.
Первые лекции начались в зимнем семестре 1967, с факультетов права и экономических наук, так и философии как первой школы для студентов.С 1967 года, университет был расширен до двенадцати факультетов, в том числе в медицине, биологии, психологии, химии.
Немецкое научно-исследовательское объединение глубоко поддержали ряд исследовательских проектов в университете, в том числе в области биохимии и микробиологии.
Самый известный Университетский преподаватель-это Папа Римский Бенедикт XVI, который преподавал с 1969 года, пока он не был назначен кардиналом и архиепископом Мюнхена в 1977 году.В 2006 году, через год после его избрания на папский престол Бенедикт XVI вернулся в университет Регенсбурга, чтобы сделать весьма спорный лекцию, которую получила в университете международного внимания.
Еще один известный бывший преподаватель, Карл Штеттером, работал начальником Археи Центра и кафедры микробиологии в период между 1980 и 2002 годах.
Среди его открытий были Pyrococcus furiosus в 1986 году, Aquifex aeolicus, Aquifex pyrophilus, и Nanoarchaeum equitans, открыт в 2002 году.Расположение и персонал[править]целиком расположена на одном Центральном кампусе университета расположен к югу от центра города Регенсбурга на небольшой уклон к югу от реки Дунай и непосредственно примыкает к Регенсбургского университета прикладных наук и 3 автобана.
Включая госпиталь университета чжецзянь, Университет Регенсбурга насчитывает около 4200 сотрудников, в том числе 312 преподавателей и обучает более 20 000 студентов (весенний семестр 2015).Репутация университета и привлекательность усиливается 2,000-год-Старый город Регенсбурга, своей живописной сельской местности, Дуня (Долина Дуная), высокая плотность баров и близлежащих возвышенностях баварского леса.
Оживленная культурная жизнь в городе и на территории кампуса предоставляет большие возможности для отдыха и развлечений, в число близлежащих озер.
Более того: предшествующий необходимые меры существующего университета может просто получить дополнительный технический факультет как некоторые университеты в Баварии есть, электронная.В любом случае, добавление такого факультета также имело бы смысл для университета Регенсбург, так как в городе и его окрестностях существует большое машиностроение.
Университет был одним из первых немецких университетов для внедрения модульных учебных программ с Болонской моделью.
Кросс-дисциплинарного сотрудничества, укрепление ключевых компетенций, ориентация проекта, и гибкие учебные программы являются отличительными чертами этих новых образовательных программ, подготовка студентов для многих современных вариантов карьеры.Все студенты, независимо от их специализации, предлагают целый ряд программ, которые могут быть приняты в дополнение к их основной специальности.
Исследования[править]основные направления деятельности включают в себя Естественные науки (физики, Био-наук, химии и фармации), Гуманитарные науки (История, Philologies) и медицины.
Немецким исследовательским сообществом (dfg) в настоящее время является спонсором двух совместных научно-исследовательских центров, четыре научно-исследовательских подразделений и пять междисциплинарными колледжей.Подробно: согласно недавнему документации ДФГ, факультета физики университета в 2009 году занимал первое место в Баварии, а третий в Германии, о финансовой поддержке.
Кроме того, с высокой энергией, физики факультета форма в центре крупного международного сотрудничества на основные теории в области квантовой Хромодинамики, с большим специальный компьютер, называемый QPACE.
Благодаря своему географическому расположению вблизи бывшего железного занавеса на границе Чешской Республики, университет считает себя мостом между Востоком и Западом.Работа с партнерами в Europaeum, Университет Регенсбурга был создан междисциплинарный центр исследований и обучения по всем аспектам, касающимся Центральной, Восточной и Юго-Восточной Европы.
Как часть ориентирована на страны Восточной Европы университета Регенсбург предлагает градусов, как Suutheastern-европейских исследований и восточноевропейских исследований.
Университет также является домом для университета баварского центра для стран Центральной, Восточной и Юго-Восточной Европой (BAYHOST), которая работает на углубление сотрудничества между вузами региона и Баварии.Университет тесно сотрудничает с другими организациями с акцентом на Восточную Европу в городе, как Института восточных и юго-восточных европейских исследований, институт Ostrecht (институт Восточноевропейской правовых исследований)и венгерский институт в частности.
Услуги[править]на территории кампуса, студенты обеспечиваются большой центральной столовой (Менса) и несколько поменьше, пиццерию, банк, книжный магазин, а также различные другие магазины.
Университет был адаптирован к потребностям инвалидов, насколько это возможно и размещение такого же стандарта.Все студенты получают PIN-код для компьютеров, который предоставляет бесплатный доступ к электронной почте и Интернет во всех компьютерных номеров на всей территории кампуса.
Студенты также имеют доступ к услугам, предоставляемым вычислительный центр университета в любой из более чем 20 компьютерных бассейна на территории кампуса и в большинстве студенческих общежитий.
Студенческие общежития, некоторые из которых ориентированы на студентов с особыми потребностями находятся в непосредственной близости от кампуса, а также в самом центре города.Помимо своей научной функции университета Регенсбурга поощряет многочисленные внеклассные мероприятия на кампусе.
Различные хоры, музыкальные ансамбли и художественные выставки (рисунки, гравюры, скульптуры и фотографии) свидетельствуют о динамичной культурной жизни на территории кампуса.
Международный офис университета предлагает иностранным студентам хорошо развита ориентация и программы интеграции.Достопримечательности[править]•Ботанический сад дер Регенсбургском университете, университета Ботанический gardenPartner университеты[править]в настоящее время университет поддерживает связи с более чем 130 европейских учебных заведений.
Количество вузов-партнеров в странах Центральной и Восточной Европы, Кипра и Прибалтики неуклонно растет с начала программы ассоциированных стран.
Любимых мест для студентов и Великобритании, за ними следуют Франция, Италия и Испания.Университетами Канадзава, Япония и корейский Университет, Сеул предоставляют возможности для студентов, Регенсбург принять участие в обучающих программ на английском языке и, в зависимости от уровня их языковой подготовки, как самих учителей.
Два латиноамериканских университетов, Универсидад де Лос Андес, Мерида, Венесуэла и Универсидад де Гуанахуато, Мексика, обеспечивают несколько учебных мест.См. также[править] список вузов в GermanyNotable люди[править]•может аим, выпускница: психология и образование, 1986•Папа Римский Бенедикт XVI, члены факультета теологии, 1969-1977•Элли Эрл, выпускница, спорта и медицины, 2005•Дж.
Прыгать вверх ^ университет эффективно использует две "Логос": верхний символ как "уплотнение" (по-латыни: "группа активно") в официальных документах, а нижний символ как "Логос" в менее важных ситуациях.
Прыгать вверх ^ "академического рейтинга университетов мира - 2013 - Топ-500 университетов - Шанхайский Рейтинг - 2013: ранжирование вузов мира - 2013".Йенский университет, перейти к: навигация, поиск Международный Университет Шиллера в Германии, Международный Университет Шиллера.
(Май 2009) (узнать, как и когда, чтобы удалить это сообщение шаблон) университета Фридриха Шиллера JenaFriedrich-Шиллер-йены UNI-Йена-логотип.
свг латыни: MottoLight Университас Jenensis Litterarum - жизнь - Свобода TypePublic университет Established1558 PresidentProf.
Вальтер Розенталь Административный персонал 6,976 Students18,916 LocationJena, Тюрингия, Германия AffiliationsCoimbra GroupEUA Сайтwww.де Фридриха Шиллера Йена университета (fsu и Германии: Фридрих-Шиллер-йены, сокращенная форма уни Йена) - общественный исследовательский университет, расположенный в Йене, Тюрингия, Германия.
Он связан с 6 лауреатов Нобелевской премии, совсем недавно в 2000 году, когда Йена выпускник Гербертом Кремером удостоен Нобелевской премии по физике.
Он был переименован в честь поэта Фридриха Шиллера, который преподавал в качестве профессора философии, когда Йена привлекает некоторых из самых влиятельных умов на рубеже 19-го века.Шеллинг и Ф. Шлегель о ее педагогических работников, университет был в центре возникновение немецкого идеализма и раннего романтизма.
2 Present3 Research4 известных преподавателей и alumni5 музеи и коллекции в University6 см. also7 Notes8 References9 Literature10 внешних linksOrganisation[править] внутренний двор с кафе старого здания университета.
Курфюрст Иоанн Саксонский Фридрих первый придумал план создания университета в Йене на Заале в 1547 году, когда он был в плену у императора Карла V.Этот план был приведен в движение трех своих сыновей и, получив грамоту от императора Фердинанда I, университет был учрежден 2 февраля 1558.
Таким образом, университет, совместно занимаются Саксонских Герцогств, которые вытекают из разделения княжества Джон Фредерик, был назван Герцогский Пан-саксонского университета (немецкий: Herzoglich Gesamtuniversität саксонской) или Салана (после реки Заале).
Репутация университета пришелся под эгидой герцога Карла августа, покровитель Гете (1787-1806), когда Готлиб Фихте, г.Основан как дом для новых религиозных мнений шестнадцатого века, с тех пор он был одним из самых политически радикальных университетов в Германии.
Джена была отмечена среди других немецких университетов за предоставленную студентам дуэль и имеют страсть к Фрайхайт, которые в народе считаются необходимыми характеристиками немецкой студенческой жизни.
Йенском университете сохранил исторический задержании номер или Карзер с известных карикатур на Швейцарский живописец Disteli Мартин.В последнем 19-го века, кафедра зоологии учили теории эволюции, с Carl Gegenbaur, Эрнст Геккель и другие публикации подробная теории во время Дарвиновского "происхождения видов" (1858).
Позже слава затмила Дарвина Эрнст Геккель в некоторых европейских странах, а термин "Haeckelism" был более распространен, чем дарвинизм.Среди его многочисленными помощниками тогда были библиотеки, с 200 000 томов; обсерватории; метеорологический институт; Ботанический сад; семинарии богословия, филологии и образования; а также хорошо оборудованная клинико-анатомических и физических институтов.
После окончания саксонского герцогств в 1918 году, и их слияние с последующим княжеств в свободное государство Тюрингия в 1920 г. университет был переименован в Тюрингском государственном университете (Thüringische Landesuniversität) в 1921 году.В течение 20-го века, сотрудничество корпорации Zeiss и университета принес новое процветание и внимание к Йене, что привело к резкому увеличению финансирования и регистрации.
Нацистский период[править]основная статья: высшее образование в нацистской GermanyDuring Третьего Рейха, убежденные фашисты перешли в ведущие позиции в университете.
Расовый исследователь и SS-Hauptscharführer Карл Астель был назначен профессором в 1933 году, в обход традиционных квалификации и процесс; он позже стал ректором университета в 1939 году.Также в 1933 году, многие преподаватели были вынуждены уйти из университета в результате Закон о восстановлении профессиональной гражданской службы.
Студенческие землячества - в частности Содружества - были расформированы и включены в нацистской студенческой Федерации.
Нацистский студенческий Федерации до передачи власти и выигрывали большую поддержку среди студенческих выборах в январе 1933 года, достигая 49.Когда воздушные налеты союзников в Йена в феврале и марте ударил в 1945 году, Университет Библиотека, главное здание университета и несколько клиник в Bachstraße получил полный или значительный материальный ущерб.
Полностью разрушены были Ботанический сад, психологический и физиологический институт и три химических институтов.
В Сенатской комиссии отметили участием врача-к "эвтаназии" убийства детей физически или умственно неполноценных.Настоящее время[править]в 20-м веке университет был произведен в рамках сотрудничества с Карл Цейс (компании), а также стал самым массовым университета.
В 1905 году в университете было 1100 студентов и 112 преподавателей, так эта цифра была почти в двадцать раз.
С 1995 года существует ассоциация университета при университете имени Мартина Лютера Галле-Виттенберг и Лейпцигском университете.
Целью является, во-первых, дать студентам возможность посетить с минимальными проблемами в университетах-партнерах и мероприятиях для того, чтобы расширить диапазон изучаемых предметов и тем.Кроме того, сотрудничество предусматривает руководство вуза возможность поделиться опытом с их регулярные встречи и инициировать совместные проекты.
пошел с заявка на немецкого центра Интегративных исследований в области биоразнообразия (исключением idiv) из Университетской сети.
Сотрудничество продолжается на других уровнях: например, в совместную программу наставничества для женщин-постдоков или в Центральном сеть немецких архивов.
С октября 2014 года фармаколог Вальтер Розенталь-президент университета; канцлер с 2007 года математик Клаус Bartholmé.Исследования[править]в университете Фридриха Шиллера традиционно фокусируется на гуманитарных и естественных наук.
В 2007 году Высшая школа "Йена школе микробной коммуникации" (JSMC) был создан в немецких университетах инициатива совершенства.
В 2008 году Центр молекулярной Биомедицины (СМВ) и междисциплинарной научно-исследовательской лаборатории центра Просвещения были разработаны как научно-исследовательские институты.
Йенского университета является одним из основателей немецкого центра Интегративных исследований в области биоразнообразия (исключением idiv) Галле-Йена-Лейпциг, который был основан в 2013 году.Университет имени Фридриха Шиллера-это единственный немецкий университет Кафедра теории гравитации и для исследования Кавказа.
В беседка Шиллера и Гете памятник в Ботаническом саду напоминают о двух высочайших гениев Йена.
Прыгать вверх ^ Клаус Bartholmé (БСС)ссылки[править]• эта статья включает текст из публикации теперь в общественном достоянии: Чисхолм, Хью, издание.Литература[править]•Мэйхью, Генрих (1864): немецкий быт и нравы, как видно в Саксонии в настоящее время: с рассказ о деревенской жизни - жизнь города - модная жизнь - семейная жизнь - семейная жизнь - школьную и университетскую жизнь, и т. д.
Университет Дуйсбург-Эссен, перейти к: навигация, поиск Университет Дуйсбург-EssenUniversität Дуйсбург-Эссен уни Дуйсбург.
ПНГ MottoOffen им девиз Denken на английском языке открытые TypePublic Established1654, повторно установленной на 1 января 2003 года (1654 см. историю) Фонд€426.Он был основан в 1654 году и воссоздан на 1 января 2003 года в результате слияния Герхарда Меркатора университета Дуйсбург и университетом Эссена.
С его 12 отделений и более 39 000 студентов, Университет "Дуйсбург-Ессен" входит в число 10 крупнейших немецких университетов.
Многие иностранные студенты учатся в университете Дуйсбург-Эссен и дать городами Дуйсбург и Эссен Международная атмосфера.Хотя разрешение папы было предоставлено в 1564 и императора в 1566 году, университет был основан около девяносто лет спустя, в 1654 году, после приобретения герцогства Клеве купить Фридрих Вильгельм, Курфюрст Бранденбурга.
За время своей деятельности он был одним из центральных и ведущих университетов западных провинций Пруссии.
Так как только около одной трети населения в западных провинциях Пруссии членом реформатской церкви, большинство Лютеранских и католических граждан во второй половине 18 века, отправляли своих сыновей в другие вузы.Большие части библиотеки университета Дуйсбург переехал в Бонн, а затем легли в основу вновь образованной Бонн Библиотека.
Также скипетр университета Дуйсбурга был дан в Боннский университет, и до сегодняшнего дня.
В 1891 г. Рейниш-Вестфалише Hüttenschule был улажен из Бохум Дуйсбург, которую впоследствии развил в Königlich-Preußischen Машиненбау - унд Hüttenschule, и был переименован в 1938 году в общественных инженерной школы.После решения федерального правительства штата в 1960 году педагогическое училище Кеттвиг был решен в Дуйсбург и был назван Педагогический Университет Рура.
В 1968 году университет вновь был основан в Дуйсбурге, связанные со старым, носящей имя: Университет Дуйсбург.
В 1972 году педагогического университета Рура и общественных Инженерная школа, которая была переименована в 1971 году в университете прикладных наук в Дюссельдорфе.В 2003, Университет Герхарда Меркатора слился с университетом Эссена в форме университета Дуйсбурга-Эссена, который является сегодня одним из крупнейших университетов в Германии около 30 000 студентов.
Последние события[править]в 2013 г. Дуйсбург-Эссен Университет занимает 69-м номером в мировой ТОП-100 университетов моложе 50 лет: занимает по времени высшее образование.
В марте 2007 года в трех университетах Бохума, Дортмунда и Дуйсбурга и Эссена основал Университетский Альянс Рурской метрополии, которая разработана на Калифорнийский Университет.До сих пор, получателей Меркатор-Professur были:•1997: Ганс-Дитрих Геншер, политик (СВДП), бывший министр иностранных дел и вице-канцлер Федеративной Республики Германия•1998: Зигфрид Ленц, писатель•1999: Ян Филипп Реемтсма, литературовед.
•2002: Ульрих Wickert, журналист, главный якорь для tagesthemen•2003: Даниил Goeudevert французский писатель, консультант по управлению.
Достопримечательности[править]•Ботанический сад дер университета Дуйсбург-Эссен, университета Ботанический сад в EssenSee также[править]•ConRuhrReferences[править]1.Внешняя ссылка в |Название= (помощь)дальнейшее чтение[редактировать]•30 jahre с университета Эссена (Essener Universitätsreden, Вес 10, Академический Яр 2001/02), Университет Эссен 2002 (сборниках: beiträge aus дер Vortragsreihe „Wurzelnбыл дер Университет“)•Клаус частной парковкой, Хольгер Heith: Хроника 1972-1997.
Хроника дер эрстен 25 Lebensjahre дер Герхард Меркатор университета/гр Дуйсбург, умереть алс Gesamthochschule Дуйсбург дас Лихт дер Вельт erblickte, Дуйсбург 1997, ISBN в 3-00-001433-0•Дитер Geuenich Ирмгард Hantsche (пгт.): Зур истории дер университета Дуйсбург 1655-1818 (игр duisburger Forschungen 53), Дуйсбург 2007•Гельмут Шрея: умереть университета Дуйсбург.
Лейпцигский Университет (Германия: Университет Лейпцига), в Лейпциге в свободном государстве Саксония, Германия, является одним из старейших университетов мира и второй старейший университет (путем последовательных лет существования) в Германии.
Среди известных выпускников Лейбница, Гете, Ранке, Ницше, Вагнер, Ангела Меркель, Раила Одинга, тихо Браге, и девять Нобелевских лауреатов, связанных с университетом.Университет был основан 2 декабря 1409 по Фридрих I, Курфюрст Саксонский и его брат Вильгельм II, Маркграф Мейсена, и первоначально состояла из четырех схоластической способности.
С момента своего основания, университет занимается обучением и исследований на протяжении более 600 лет без перерыва.
2 Rankings3 Faculties4 студент life5 людей, связанных с Лейпцигской кампус University6 Radio7 2015 споры стажировки 7.
1 Предполагаемый бойкот Индийский мужчина students8 увидеть also9 References10 внешних linksHistory[редактировать] в этом разделе нуждается в дополнительных ссылок для проверки.(Декабрь 2011) (узнать, как и когда, чтобы удалить это сообщение шаблон) Создание и развитие до 1900 года[править] бывший главный дом (высотный город) и недавно построенный Paulinum церкви.
Вуз был по образцу Пражского университета, из которого немецко-говорящих преподавателей, удалился в Лейпциге после кризиса Яна Гуса и постановление Кутна Гора.
Альма-матер Lipsiensis открыт в 1409 году, после того, как были официально утвержден папой Александром V в своей булле уведомлением о (9 сентября того же года).Как во многих европейских университетах Лейпцигском университете была построена в колледжах (коллегиях), ответственных за организацию размещения и университетских лекций.
Среди колледжей Лейпциг был небольшой колледж, колледж большой, Красной колледжа (также известный как Нью-колледж), колледж нашей Леди и Pauliner-колледж.
Однако это изменилось, в течение 19-го века, когда университет стал мирового класса учреждение высшего образования и исследования.[править] в конце 19-го века, важны такие ученые, как компании bernhard Windscheid (один из отцов германского Гражданского Уложения) и Вильгельм Оствальд (рассматривается как основатель современной физической химии) преподавал в Лейпциге.
На своей Генеральной Ассамблее в 1873 году Allgemeiner как deutscher Frauenverein Поблагодарил университет в Лейпциге и Праге, позволяющий женщинам посещать как Гость школьников.До начала Второй Мировой Войны Лейпцигский Университет привлек ряд известных ученых и впоследствии Нобелевских лауреатов, в том числе Пауль Эрлих, Феликс блох, Вернер Гейзенберг и sin-Itiro Томанога.
Нацистский период[править]под властью нацистов много евреев градусов были отменены; некоторые были позже восстановлены как Карл-Маркс высшее образование ГДР.Специальной задачей устранение повреждений в результате воздушных атак в настоящее время расширился, к более общим долгом сохранить преемственность нашего университета и сохранить свое вещество, по крайней мере, ее неразрушимое ядро, через кризис, который уже достиг своей максимальной стадии.
После разрушения большинства зданий, и большинство из его библиотеки, это ядро представляет один участник.
К концу войны 60 процентов зданий университета и 70 процентов ее книги были уничтожены.Университета в германской Демократической Республике[править]университет вновь открылся после войны на 5 февраля 1946 года, но это повлияло на равномерность навязанных социальных институтов в Советской зоне оккупации.
Председатель студенческого Совета, Вольфганг Natonek, и другие члены были арестованы и заключены в тюрьму, но университет был средоточием сопротивления.
Германская Демократическая Республика была создана в 1949 году, а в 1953 году Университет был переименован правительством университета имени Карла Маркса, Лейпцигский после того, как немецкий коммунист философ Карл Маркс.В 1968 году, частично повреждены Августеум, в том числе Йоханнеум и Альбертинум и интактной Paulinerkirche, были снесены, чтобы освободить место для реконструкции университета, проведенной в период с 1973 по 1978 год.
Доминирующим зданием университета была Башня университета (ныне Город-Хокхаус Лейпциг), построен между 1968 и 1972 в форме открытой книги.
После воссоединения Германии[редактировать]в 1991 году, после воссоединения Германии, название университета был восстановлен до исходной Лейпцигского университета (альма-матер lipsiensis).Реконструкция Университетской библиотеки, которая была сильно повреждена во время войны и в ГДР едва обеспеченная, была завершена в 2002 году.
В 2008 году университет был в состоянии преобладать в общенациональной инициативе "превосходство" Германии и был удостоен высшей школы "BuildMoNa: Лейпцигской школы естественных наук – здание с молекул и нанообъектов".
Кроме того, университет мог получать гранты инициативе саксонского превосходства для проекта "жизнь" – проект, который пытается более эффективно изучить общие заболевания.С доставкой Университетской башни на частного пользователя, университет был вынужден распространение некоторых факультетах в течение нескольких местах в городе.
В 2002 году Behet Bonzio получил вторую премию на архитектурном конкурсе; первая премия не была присуждена жюри.
Это вызвало сопротивление руководства университета, большинство студентов и населения города.
Эти споры привели к скандалу в начале 2003 года; ректор Фолькер Бигль, и про-ректоров в отставку в знак протеста против правительства.Это усугублялось тяжелой напряженности, которая строится из-за Саксонским университетом договор о дальнейшем финансировании высшего образования.
В качестве компромисса был второй конкурс, согласованных, которая распространяется только на передней Аугустусплац университета.
24 марта 2004 года жюри выбрало проекту голландского архитектора Эрика Ван Эгераата, который был хорошо встречен почти всеми сторонами.
В 2009 году Лейпцигский Университет отметил свое 600-летие с более чем 300 научных и культурных лекций и выставок, отражающих роль научных исследований и преподавания в университете с самого начала.Это один из старейших немецких университетских библиотек, и это служит источником литература и информация для Лейпцигском университете, а также широкой общественности в регионе.
Библиотека состоит из главного здания "библиотеки Альбертина" и сорок филиалов, расположенных возле своих учебных заведений.
Коллекции варьируются от важных средневековые и современные рукописи инкунабулы, папирусы, рукописи, ostraka и монеты.
В Апель Кодекс, рукопись 16-го века, находится в Лейпцигской Университетской библиотеке, а также в Папирусах Эберса.Главные здания в центре города до сих пор находится на том же земельных участков, как самые ранние здания университета в 1409 году.
Зданий университета в центре Лейпцига прошел значительную реконструкцию с 2005 года, главный корпус нового университета разрабатывается голландский архитектор Эрик Ван Эгераат.
Новые здания должны были завершиться в 2009/2010 году, во время торжеств по случаю 600-летия университета.Помимо факультетов и других учебных заведений, ряд других органов служат университета: Университет Библиотека, университет архиве и администрации, многочисленные музеи (например.
Музей музыкальных инструментов университета включает в себя один из трех сохранившихся в мире роялей, построенный Бартоломео Кристофори, изобретатель фортепиано.
Сейчас насчитывается более 150 институтов и университета предлагает выбор из 190 учебных программ, ведущих к степени бакалавра, магистра, Staatsexamen, диплом и технических наукУниверситет предлагает ряд курсов на английском и других иностранных языках, а также существует несколько программ, позволяющих иностранных студентов к учебе в вузе.
Обмен партнерами университеты: университеты Аризоны, Оклахомы, Хьюстон, штат Альберта, штат Огайо, и Эдинбург.
есть сотрудничество с ведущими вузами, такими как Московский университет имени м. в. Ломоносова и университета Жэньминь в Пекине.
Есть несколько программ Международного магистра: американские исследования, глобальные исследования, сентября (MBA в продвижении малого и среднего бизнеса) и один Бакалавр/Магистр/доктор наукАмериканские исследования Лейпциг был удостоен трех международных должностей профессорско-преподавательского состава: Фулбрайт-Лейпциг кафедры американских исследований, профессора daad для американских и международных исследований, и Пикадор приглашенный профессор по литературе.
Это также дом aspeers:новые голоса в американских исследований, выпускник уровня рецензируемом научном журнале американских исследований.Эразмус Мундус глобалистика является междисциплинарной, научно-исследовательской Мастер предложил консорциум из пяти европейских университетов: Лейпцигский Университет, Лондонская школа экономики, Университет Вены, Университет Вроцлава и Роскилле Университет.
Институт на основании договора в июне 2006 года между Администрацией университета и представителями посольства КНР в создании Института Конфуция в сотрудничестве с университетом renmin и "Национального Управления по преподаванию китайского как иностранного языка".Лейпцигский Университет был домом первого немецкого стул для китайских и Восточно-азиатских языков в 19 веке, которая позже стала Институтом азиатских исследований, который существует и поныне (см. Георг фон дер Gabelentz).
Рейтинги[править]университет занимает второе место в Германии, двадцатой в Европе и 105-е место в мире по интернет-рейтинга webometrics мировых университетов, рейтинга оценки вузов, научных онлайн-публикаций.
В 2010 году рейтинг лучших университетов QS-рейтинге занимает университет 201-300 уровень университетов мира и в ТОП-25 в Германии.Лейпциг постоянно занимает первое место среди немецких топ-10 в различных университетских спортивных дисциплин за последние десятилетия.
Факультеты[править] аудитория анатомии факультета MedicineThe первоначально четыре объекта были факультет искусств, теологии, медицины и права.
Студентов в Лейпциге разнообразен, не только из-за широкого спектра дисциплин в университете, но также из-за других высших учебных заведений в городе.В Moritzbastei-крупнейший студенческий клуб в Германии, он является частью исторического укреплений города Лейпцига и славится своей атмосферой и большим количеством культурных мероприятий.
Есть множество курсов, предлагаемых в искусство каждый семестр и танцевальный фестиваль, организованный студентами раз в год.
Во время ежегодной Лейпцигской книжной ярмарки, библиотеки университета и других высших учебных заведений организовать общественные мероприятия для авторов.Люди, связанные с Лейпцигского университета[править]основная статья: список людей Лейпцигского университета Иоганн Себастьян Бах тихо Браге Иоганн Вольфганг фон Гете, Готфрида Лейбница Ангела Меркель университета Фридриха NietzscheLeipzig выпустила много известных личностей.
На мнение 9 марта 2015 года, посол Германии в Индии Михаэль Штайнер, обрамленные Бек-Sickinger, как упрощенно и дискриминационными.11 марта 2015 года Всемирная служба Би-би-си показало, что Бек-Sickinger ранее отвергнутый кандидат наук (который остается анонимным) в начале 2014 года и Хэнкс опубликовал выдержки:[Т]много для вашего приложения.
К сожалению, я не принимаю любой мужчина Индийские гости, слушатели, студенты докторская или Постдоков из-за серьезной проблемы изнасилований в Индии.Я думаю, что культурные люди не могут закрыть свои eyesQuestioned Би-би-си о второй набор сообщений электронной почты, Лейпцигский Университет утверждал, что Бек-Sickinger было исключить, что особенности обмена электронной почте, но продолжал утверждать, что Бек-Sickinger не ответил на заявку в ту сторону.
Занятости и расовой дискриминации является незаконным в соответствии с немецким антидискриминационного законодательства (Общий закон О равном обращении 2006 года, Германия) и возможного нарушения Европейской конвенции по правам человека.Якобы бойкот Индийские студенты мужского пола[править]инцидент получил повышенное внимание СМИ после появления сообщений электронной почты, отправленных Бек-Sickinger ссылок организованная 'мститель-стиль' эмбарго на Индийские студенты мужского пола на женщин-профессоров в Германии и другими организациями в Европе.
Бек-Sickinger подразумевается, что ученик индейца поставили бы студенток из ее исследовательской группой в зоне риска:к сожалению, я не принимаю учеников Индийский мужчина для стажировки.Этот инцидент заставил других учеников выйти вперед и утверждают, что они тоже были жертвами Бек-Sickinger по 'мститель' действия и их приложения стажировку отклонены по тем же причинам.
Социальные медиа призвали университет власти в Германии, чтобы предложить безусловные извинения и действий против профессора.
Широкое освещение в новостях и телевизионных дебатов запросе предложений, которые будут правовые меры в отношении Лейпцигском университете, поскольку дискриминационные письма были отправлены Бек-Sickinger в качестве старшего должностного лица университета.Беате ScHücking, студенческого Совета университета, как говорили, имел возможность изучить все соответствующие электронные письма.
См. также[править]•Handelshochschule Лейпциг (ХХЛ)•Лейпцигской школы (социология)•список средневековых университетов•список университетов в Германии•лауреаты Нобелевской премии по университет affiliationReferences[править] эта статья имеет непонятный стиль цитирования.
Использованная литература может быть яснее с другом или последовательный стиль цитирования, создание ссылок, или внешних ссылок.^ Перейти до: В Б "предварительные результаты выборов в Лейпцигский Университет, 22-23 июня 2010 г. - опрос" (в формате PDF).
""Ауф дер Generalversammlung де Allgemeinen немецкой Frauenvereins 1873 dankt ете Referentin ден Universitäten в Лейпциге и Праге für умереть универсал дер frauen Gasthörerinnen алс.
Прыгать вверх ^ после принятия степени бакалавра и магистра всего три учебные программы, ведущие к диплом остались: Математика, Математическая Экономика и Протестантского христианского богословия.Прыгать вверх ^ сентября, Международная программа университета Лейпцига малого и среднего предпринимательства и обучения http://www.
Прыгать вверх ^ Джон Луи Эмиль Дрейер, тихо Браге: картину научной жизни и работе в шестнадцатом веке, Издательство Кембриджского университета (2014 ), стр.
Университет билефельда (Перенаправлено с университетом Билефельда)перейти к: навигация, поиск UniversityUniversität Билефельд Билефельд Университет Билефельда.
Стефан Бекер RectorGerhard Административный персонал Sagerer 4,478 Students23,683 LocationBielefeld, Северной Рейн-Вестфалии, Germany52.де Билефельдский университет в Центральном зале университета Билефельда в северной части Тевтобургского леса Билефельдский Университет строительства XBielefeld университета (немецкий: Университет Билефельд) - университет в городе Билефельд, Германия.
Основанная в 1969 году, она является одной из новых университетов страны, и считает себя "реформы" университет, после различного стиля организации и преподавания, чем вузы.В частности, университет стремится "восстановить единство исследования и преподавания", и поэтому все его факультете преподаю в своей области исследований.
Университет также подчеркивает фокус на междисциплинарные исследования, помогли с архитектурой, которая охватывает все факультеты в одну большую структуру.
Университет билефельда начал обширную многоэтапного проекта модернизации, который после завершения в 2025 году приведет в совершенно новые университетские здания, чтобы заменить 40-летнего главного здания.Содержание [скрыть] 1 Faculties2 Центральный академический institutes3 Oberstufen колледжа в университете Bielefeld4 Library5 протестует против обучения fees6 Location7 Statistics8 References9 внешних linksFaculties[править]Билефельд университет-факультет социологии.
Исторический факультет открыл "школу Билефельд" социальной истории под Ганс-Ульрих Вейлер, а Laborschule и Центра междисциплинарных исследований (ЗИФ) проекты факультет педагогических наук.В академическом рейтинге университетов мира 2010 года находится Билефельда в плане математика входит в четверку лучших университетов Германии, 21 лучших университетах Европы и 51 до 76 лучших университетов мира, что подтверждает рэнкинг 2009 года.
Во времена государственный университет в 2010-2011 Билефельд находится среди Топ-50 технических вузов.С 1998 года в колледже работал вместе с немецкой школы Гуаякиля в благотворительный проект, чтобы помочь в развитии города Daular, Эквадор, проекту была присуждена премия Организации Объединенных Наций в 2006/2007 учебном году в международном понятии.
Библиотеки[править]библиотеки университета Билефельд занимает большую часть первого этажа главного здания университета и содержит более 2.
Он открыт ежедневно, с 08:00 до 01:00 с понедельника по пятницу и с 09:00 до 22:00 в выходные и праздничные дни.Акции протеста против платы за обучение[править]Университет Билефельда был одним из центров студенческих выступлений в борьбе против введения платы за обучение.
В ходе акции протеста, Центральный зал и президент университета управления были заняты протестующими студентами в течение месяца.
В голосовании, организованном АСТА и студенческий парламент, около 94 процентов участников проголосовали против введения платы за обучение, хотя только 22% студентов отдали свои голоса.На своем заседании 12 июля 2006 года, Сенат университета решил ввести плату за обучение в размере 500 евро за семестр, начиная с 2007 года.
Стоимость ущерба, в основном за счет замены тысяч замков, оценивается в более миллиона евро.
Главное здание, в котором находятся все факультеты и институты, а также большая библиотека, функциональная бетонной конструкции, характерные для 1960-х годов.Междугородних поездов, курсирующих между Кельн/Бонн и Берлин регулярные остановки в Билефельде, а в университет можно попасть через городской трамвай (линия 4) в 10 минутах от центра города и в 15 минутах езды на автомобиле.
Статистика[править]Билефельдский Университет 2007Number обучения 76 профессоров 294 численность работников (научных) 449.
Университет хельмута Шмидта, перейти к: навигация, поиск Гельмут Шмидт UniversityHelmut-Шмидт-UniversitätHSU-главное здание.кампус JPG и главное здание Established1973 PresidentWilfried Зайдель преподавателей неизвестное количество учителей в 4 факультетах/кафедрах LocationHamburg Students2144, Германия Сайтwww.
де логотипом Гельмут Шмидт университета Гельмута Шмидта университета (Германия: Гельмут Шмидт-Университет), расположенный в Гамбурге, Германия, немецкое военное учебное заведение, которое было основано в 1973 году по инициативе тогдашнего Федерального министра обороны, Гельмут Шмидт.Первоначально известный как "университета бундесвера в Гамбурге" (бундесвера), его полное официальное название на сегодняшний день является "Гельмут Шмидт-Германия/бундесвера в Гамбурге".
Это один из двух университетов, которые были созданы Бундесверу обучать и воспитывать своих будущих и действующих сотрудников.
В общем, это доступно только офицеры и кандидаты в офицеры бундесвера, отсюда и его первоначальное название.Однако, так как он начал преподавать, есть соглашения о сотрудничестве со странами НАТО, на основе которых горстка специально отобранных офицеров из этих государств имеют возможность учиться в Гамбург.
Эти стипендии, как правило, присуждаются основы с близкими отношениями в промышленности – таким образом, эти студенты, по крайней мере косвенно поддерживают своего будущего работодателя, как правило, крупных компаний.
По состоянию на 2011 год затраты на обучение персонала являются в настоящее время 6000 евро (гуманитарные науки), 8000 евро (экономика) или 10000 евро (машиностроение) за учебный год.Ученых степеней и званий, полученных в школе совпадают с теми, что отмечены государственными университетами и имеют одинаковую юридическую силу, поскольку курсы соответствуют требованиям законодательства о высшем образовании в Гамбурге.
Первые занятия студентов начали обучение на 1 октября 1973 года и первый выпускник покинул университет по 30 сентября 1976 года.Переименование[править]это было в декабре 2003 года, что Университет федеральных Вооруженных Сил Германии Гамбург был переименован "Университет Гельмута Шмидта / Университет федеральных Вооруженных Сил Германии Гамбург" в честь человека, который принял указ о создании университета.
Факультеты и курсы[править]в университет Хельмута Шмидта есть конкретная организационная структура, в дополнение к разделение между областями обучения и управления, которые являются общими для всех вузов.Это связано с двойной функцией ХСУ как образовательного учреждения и военную власть для студентов.
Научные подразделения[править]академический отдел заботится о преподавательской и научной деятельности, в связи с чем он поддерживает 4 факультетов.
Ряд отделов был разработан таким образом, чтобы обеспечить интенсивное изучение через обучение в малых группах, а также для проведения исследований в то же время.
Курс промышленного строительства не возложены ни на один факультет, из-за его смешанной природы, но факультет электротехники взяла на себя ведущую роль в преподавании.В "Иса-модуль", с Иса, стоящего за "Interdisziplinäre Studienanteile" (междисциплинарных части исследования) не назначается на конкретный факультет.
Все курсы Иса координируются научным сотрудником, который взаимодействует с педагогическим коллективом из 4 факультетов.
Студенческий дивизион[править]личные указания, обучения и воспитания обучающихся офицеры и кандидаты в офицеры-это ответственность "Studentenbereich" ("Сб") или "Студенческий дивизион".В ходе реформы подготовки армии и тем, соответственно, выше число студентов в 2007 и 2008 годах, еще 2-х руководителей группы в Студенческий Отдел были добавлены на период 2007-2011 годов, что означало увеличение с 4 до 6 или от 6 до 8 для СФБ С.
Коллектив учащихся в настоящее время составляет примерно 140 до 180 изучали офицеры и кандидаты в офицеры за лидером группы.
Помимо административного управления солдат, Студенческий Отдел заботится о военной подготовке и переподготовке кадров в целях поддержания необходимого уровня образования.Если по сравнению с нормальной воинской части, студенческого отдела будет эквивалентно полка, подразделений батальона и группы компаний.
Неделя ориентации занимает место первой, в ходе которой студенты могут поселиться в их размещение и получить введение к изучению по ХСУ из более продвинутых студентов.
В отличие от семестра формате обычно практикуется в Германии, год в школе Голливуда в Украине делится на 3 триместра (по триместрам), что означает, что она состоит не из зимнего и летнего семестра, но осенние, зимние и весенние условия, 3 блока по 3 месяца каждый.Этот период может быть использован для выполнения необходимых периодов практической подготовки и стажировки, и для праздников.
Для целей ревизии, одна или две недели в середине декабря, в конце марта и в конце июня может быть лишен классы.
Из-за короткого отрезка времени пересмотра и тот факт, что все экзамены "единым блоком", выдерживает очень боялись студентов, особенно студентов технических.
Экзамены пересдавать возникнуть во время экзамена блок следующий срок, и в этом случае "носовая волна" постоянно растущее число экзаменов может накапливаться, который может быть очень трудно оставаться на вершине.Максимальный срок обучения составляет 4 года, что означает, что магистерская диссертация должна быть представлена 30 сентября 4-го года обучения в последний.
Срок обучения может быть продлен в течение 4 лет с разрешения отдела кадров бундесвера, и даже тогда, никто не требует справку из вуза о том что студент является, скорее всего, успешно завершить учебу в ближайшее время.После завершения учебы, то есть после того, как представили окончательные одну диссертацию, офицер вернется на пост в армии или на флоте сравнительно быстро, в зависимости от наличия вакантных должностей, отпуск сотрудника и планы курс.
В рамках церемонии окончания школы, Беттхера-прайс, основан Гамбургский Коммерсант Иоганн Макс Батхер, присуждается лучших студентов каждый год.Они включают в себя вычислительный центр, языковой центр, медиа-центр и Центр технической поддержкой образования (Центр für Bildung technologiegestützte: ЗТБ).
По данным библиотеки рейтинге "Bibliotheksindex" (БИКС), он был среди лучших библиотек в Германии в течение многих лет.
Библиотеки, в первую очередь, создан для поддержки обучения и исследований в Герой Советского Союза, но также доступным для широкой общественности.
7 преподавателей работают над проектами в этой области, в том числе: Акустика, двигатели, системы автоматизированного проектирования, шасси, производства, и тренажеры.В электротехнике, одним из направлений исследований является телекоммуникационной, которая включает в себя: Аудио кодирования, беспроводных систем передачи, видео, системы распознавания.
В области педагогических наук, в центре внимания на областях профессиональной и организационной образование, образование для взрослых и истории.
В экономических и управленческих науках, акцент делается на логистика, бизнес-администрирование и экономика, и политология.
Студенческая жизнь[править]кампус и проживание[править]ХСУ предназначен как университета, так и его филиала в Гамбургском районе состоит из 3 частей.Изучая деятельность на территории бывшего Douaumont казармы на Holstenhofweg в Гамбург, вы почувствуете себя как дома.
Администрация университета находится здесь, как и все кафедры и факультеты, аудитории и лаборатории и центральный зал, а также спортивный зал, столовая и управления, студенческого отдела.
К югу от баб-24, на обещанные бывшего Ганзейского казармы в Stoltenstraße в Рог, - это жилье для студентов гуманитарных и социальных наук, экономики и медицинского учреждения.Третьей резиденцией, построенной в рекордные сроки, находится с 2007 года на Jenfelder allee и будет использоваться до 2010 года.
Кроме того, с 2007 года до 2010 года, квартиры будут сдаваться в аренду на частном рынке, для того, чтобы поглощать перегрузки учащихся, что связано с необыкновенно ухоженными лет 2007 и 2008.
В принципе, каждый студент получает один номер площадью от 14 до 20 м2 (151 до 215 кв. м), в основном с ванной комнатой и туалетом.
Во время выше, чем обычно числа студентов, однако, там будет invitably быть некоторые случаи, когда 2 студента разделить большой номер.Жители могут самостоятельно готовить на общей кухне, где социальная жизнь между учебой и Гамбург ночная жизнь пройдет.
В связи со структурными изменениями в военной подготовке, нескольких съемных квартирах были приобретены в том числе бывшего Леттов-Форбека казармы, которое сейчас используется Федеральная полиция (bundespolizei).
Другое учреждение посещают студенты и персонал казино, офицерский клуб ХСУ (не игорное заведение), находящееся напротив кампуса.Финансирование[редактировать]во время учебы, солдаты выплачиваются в зависимости от их ранга и стажа, иногда в том числе и пособие на проживание и семейные пособия.
Досуг и ночная жизнь[править]из-за довольно строгий учебный план, по сравнению с государственными вузами, зачастую не легко для студентов, чтобы проводить досуг.
В течение многих лет, однако, множество различных клубов и обществ были сформированы, чтобы досуг без столкновения с учебой обязательств.Предложения первый срок студентам возможность познакомиться друг с другом, и более продвинутых студентов возможность обменять сказки с их праздниками.
Начиная с 2008 года, это время было увеличено до 13 лет, в ответ на изменения в образовании, связанных с введением Бакалавр/Магистр системы.
Присоединяйтесь к офицерскому корпусу, в 3-дневный процесс выбора должен быть успешно завершен в центре отбора кандидатов на офицерские должности в Кельн-Порц в казармах мудра.В зависимости от того, какая служба филиала, а какие специальности выбирает, один будет выполнить необходимую военную подготовку с этого блока, перед зачислением в университет и завершения учебного образования, которая является частью подготовки для того, чтобы стать офицером.
Требование образования для участия в Герой Советского Союза является общее высшее образование вход квалификация, которая признается законом О высшем образовании свободного и Ганзейского города Гамбурга.Военные аспекты студенческой жизни[править]до учебы, солдаты должны тренироваться в один из трех соответствующих офицерских кадров школа: для армии в Дрездене /("ОШ"), для ВВС в Фюрстенфельдбруке ('OSLw') и для военно-морского флота в Фленсбург ('МСМ').
Во время их пребывания в Герой Советского Союза, военнослужащие обязаны выполнять определенные стандартные процедуры каждый год.
К ним относятся:•6/12 км марши пешком с 15 кг рюкзаком•немецкий спортивный знак•Основные фитнес-тестов•Подготовка РХБЗ•обучение первой медицинской помощи•стрелковое оружие подготовку на базе случаю:•политическое образование•курсы обучения (например, вершина и т. д.)См. также[править]Гамбург портал•образование в Гамбурге список вузов в Германии•Университет федеральных Вооруженных Сил Германии•бундесвера Университет MunichReferences[править]Примечания[править]1.
Боннский университет, перейти к: навигация, поиск Университет Фридриха-Вильгельма Университет Бонн BonnRheinische уплотнение из университета в Бонне.
Университет Папуа-Новой Гвинеи Бонн печать Латинской: Университас червя fridericia Guilelmia Rhenana TypePublic Established18 октября 1818 PresidentMichael Хох Административный персонал студенты 9,287> 32,500 LocationBonn, Германия CampusUrban AffiliationsEuropaeumEUA Сайтwww.де Боннский Университет логотип университета Бонна (Германия: Фридриха-Вильгельма Университет Бонн Рейнская) - общественный исследовательский университет, расположенный в Бонне, Германия.
Основана в своем нынешнем виде в 1818 году, как линейный преемником предыдущих учебных заведений, Боннский Университет является сегодня одним из ведущих университетов в Германии.Среди его известных выпускников и преподавателей, семь Нобелевских лауреатов, три поля Медалист, двенадцать призеров Готфрид Вильгельм Лейбниц, Принц Альберт, Папа Римский Бенедикт XVI, Фридрих III, Карл Маркс, Генрих Гейне, Фридрих Ницше, Конрада Аденауэра, и Йозеф Шумпетер.
Временем высшего образования рейтинги вузов 2016 и Академический Рейтинг университетов мира 2015 попавшая в Боннский Университет как один из 100 лучших университетов в мире.
3 Университет Museums4 заметных людей. 5 см. also6 заметки и references7 внешних linksHistory[править]Университет Бонна.Предтечи Формат JPG университета была Kurkölnische Академии Бонне (английский: Академия курфюрста Кельна), который был основан в 1777 году Максимилиан Фридрих Königsegg-Rothenfels, принц-курфюрст Кельна.
Академия была закрыта в 1798 году после того, как Левый берег Рейна был оккупирован Францией во время французских революционных войн.
В это время там не было никакого университета в Рейнской области, как и всех трех вузов, которые существовали до конца 18-го века были закрыты в результате французской оккупации.Новый Рейн университета (немецкий Рейн-Университет), а затем был основан 18 октября 1818 году Фридрих Вильгельм III.
Это был шестой прусский Университет, основанный после вузов в Грайфсвальд, Берлине, Кенигсберге, Галле и Бреславле.
Это была одна из причин, почему Бонн, с ее традицией все религии университета, была выбрана в Кельн и Дуйсбург.
Помимо школы Римско-католическое богословие и школы протестантской теологии, университет школы медицины, права и философии.В духе Вильгельма фон Гумбольдта Конституции подчеркивает автономию университета и единство обучения и научных исследований.
Похожие в Берлинский Университет, который был основан в 1810 году, новая Конституция Боннского университета в современный исследовательский университет.
Был убит Карл Людвиг песок, учится в Йенском университете только один год после начала Рейн Университет драматурга августа фон Коцебу.В Карлсбадские декреты, введен в действие с 20 сентября 1819 привели к общему разгон университетов, роспуск Содружества и введения законов цензуры.
Одной жертвой стал писатель и поэт Эрнст Мориц Арндт, который недавно назначен профессором университета в Бонне, был отстранен от преподавания.
Еще одним следствием Карлсбадские декреты был отказ Фридриха Вильгельма III О наделении сеть офиса, официальной печати и официальное название нового университета.Рейн Университет, таким образом, безымянный до 1840 года, когда новый Король Пруссии Фридрих Вильгельм IV дал ему официальное имя Фридриха-Вильгельма в Германии Рейнская.
Фридрих август Кекуле кекуле был профессором химии в Боннском университете с 1867 по 1896 год.
В конце 19 века в университете был также известен как Prinzenuniversität (английский:университет принцев), как и многие из сыновей короля Пруссии учился здесь.
В 1900 году в университете было 68 стульев, 23 адъюнкт стулья, два почетных профессоров, 57 Privatdozenten и шесть преподавателей.Финансовые и экономические проблемы в Германии в послевоенный период привели к сокращению государственного финансирования университета.
С этой целью студент Astag Совета (немецкий: Альгемайне Studentische Союза предпринимателей) была основана в том же году.
После захвата нацистами власти в 1933 году Гляйхшальтунга превратил университет в фашистском учебном заведении.По словам лидерство принцип автономное governening администрация вуза была заменена на иерархию лидеров, напоминающие военные, с президентом университета, находится в подчинении Министерства образования.
Богослов Карл Барт был вынужден уйти в отставку и эмигрировать в Швейцарию за отказ принести присягу Гитлеру.
Еврейский математик Феликс Хаусдорф был исключен из университета в 1935 году и покончил с собой, узнав о его предстоящей депортации в концлагерь в 1942 году.Философы Пауль Людвиг Ландсберг и Йоханнес Мария Verweyen были депортированы и погибли в концлагерях.
Первым президентом университета был Конен Генрих Маттиас, кто был исключен из университета в 1934 году из-за его оппозиции к Нацизму.
В начале первого семестра на 17 ноября 1945 года в университете было более чем 10 000 претендентов на всего 2500 мест.Значимых событий послевоенной эпохи было переселение больницы из центра города до мелодии грота Венеры в 1949 году, открытие новой университетской библиотеки в 1960 и открытием нового здания, Юридикум, школы права и экономики в 1967 году.
В 1980 году Pedagogigal Университет Бонна был объединен в Боннском университете, хотя в конце концов все преподаватели образовательные программы были закрыты в 2007 году.
Решение немецкого правительства о переносе столицы из Бонна в Берлин после воссоединения в 1991 году в результате щедрую компенсацию за городом Бонном.Компенсационный пакет включены три новых научно-исследовательских институтов, аффилированных или тесно сотрудничает с университетом, таким образом, значительно повышая исследовательского профиля университета Бонна.
В 2000-х годах в университете реализуется Болонский процесс и заменил традиционные диплом и Магистр программ бакалавриата и магистратуры.
Сильных полях, как это определено в университете, математики, физики, юриспруденции, экономики, нейробиологии, медицинской генетики, химической биологии, сельского хозяйства, Азии и востоковедения, философии и этики.Университет имеет постоянного факультете работают более 500 профессоров, преподавателей и 3900 и вспомогательного персонала в 4800.
Школы[править]от основания в 1818 г. в 1928 Боннского университета было пять школ, то есть школы католической теологии, протестантской теологии в школе, училище правоведения и в училище искусств и науки.
В 1928 году школа права и Кафедра экономики, которая до этого была частью школы искусств и науки, были объединены в новую школу права и экономики.В 1934 г. до этого независимого аграрного университета Бонн-Поппельсдорф (немецкий: Landwirtschaftliche Высшей школе Бонн-Поппельсдорф) было объединено в Боннском университете, как в школе аграрной науки.
Институт редактирует Reallexikon фюр унд Древней Christentum, немецкий язык энциклопедия лечение истории ранних христиан в поздней античности.
Институт назван в честь церковного историка Франца Иосифа Dölger, который был профессором богословия в университете с 1929 по 1940 год.Научно-исследовательский институт дискретной математики основное внимание уделяется дискретной математике и ее приложениям, в частности комбинаторной оптимизации и проектировании компьютерных чипов.
Центр бете теоретической физики "является совместным предприятием физиков-теоретиков и математиков в различных институтах или связанные с университетом Бонна.
В духе Ганса бете она стимулирует научно-исследовательскую деятельность в широком диапазоне теоретическая и математическая физика."Деятельность центра бете включают краткосрочные и долгосрочные программы посетители, мастерские по выделенной темы исследований, регулярной серии семинаров бете, лекции и семинары для аспирантов.
Немецкий справочный центр по этике в области наук о жизни (по-немецки: немецкий Referenzzentrum фюр Этик в день Biowissenschaften) была основана в 1999 году и по образцу Национальной референс-центр по литературе Биоэтики при Джорджтаунском университете.Центр обеспечивает доступ к научной информации для ученых и специалистов в области наук о жизни и является единственным в своем роде в Германии.
После решения немецкого правительства в 1991 году о переносе столицы Германии из Бонна в Берлин, город Бонн получил щедрую компенсацию от федерального правительства.
•Центра исследований развития (немецкий: Центрум фюр Entwicklungsforschung) исследования в области глобального развития на междисциплинарный подход и предлагает докторскую программу в области международного развития.•Центр передовых европейских исследований (Цезарь) является междисциплинарной прикладной научно-исследовательского института.
Института по изучению труда (немецкий: Forschungsinstitut зур Цукунфт дер Арбайт) - частный исследовательский институт, который финансируется Дойче пост.
Институт концентрируется на исследованиях в области экономики труда, а также предлагает политику консультировать по вопросам рынка труда.
В Институте Макса планка по математике (Германии: Макс Планк-Институт фюр математик) входит в Макс-Планк-Гезельшафт, сеть научно-исследовательских институтов в Германии.Институт Макса планка по Радиоастрономии (немецкий: Макс-Планк-Институт фюр Radioastronomie) была основана в 1966 году как институт Макс-Планк-Гезельшафт.
Институт Макса планка по изучению коллективных благ (немецкий: Макс-Планк-Институт отеле zur Erforschung фон Gemeinschaftsgütern) начиналось как исследовательская группа в 1997 году и была основана как институт Макс-Планк-Гезельшафт в 2003 году.Центр экономики и Нейронауки основана в 2009 году Кристиан Эльгер, призер Готфрид Вильгельм Лейбниц Армин Фальк, Мартин Ройтер и Бернд Вебер, служит международной платформой для междисциплинарной работы в нейроэкономике.
В физике исследователи разработали квадрупольную ионную ловушку и трубки Гейслера, обнаружил радиоволны, сыграли важную роль в описании катодных лучей и разработал переменная звезда обозначение.
В химии исследователи внесли значительный вклад в понимание алициклических соединений и бензола.В математике Боннский университет факультет внес фундаментальный вклад в современной топологии и алгебраической геометрии.
В Хирцебруха–Римана–Роха теорема, непрерывности Липшица, то сеть Петри, в Schönhage–Штрассен алгоритм, теорема Faltings и Теплицевой матрицы носят название университета Бонна математики.
Известные мыслители, которые были преподавателями в университете Бонна включают поэт август Вильгельм Шлегель, историк Бартольд Георг Нибур, теологи Барт и Карл Йозеф Ратцингер и поэта Эрнста Морица Арндта.В университете работают девять совместных научно-исследовательских центров и пять научно-исследовательских подразделений финансируется немецким Фондом науки и привлекает более 75 млн. евро во внешних научно-исследовательских работ ежегодно финансирование.
Инициатива передового опыта также в результате образования Бонн-Кельн Высшая школа физики и астрономии (с отличием магистра и докторантуру совместно с университетом г. Кельн).
Центр бете теоретической физики была основана в ноябре 2008 года, с целью налаживания более тесного взаимодействия математики и теоретической физики в Бонне.Центр также организует регулярные посетители и семинаров (по темам, в том числе теории струн, ядерной физики, физики Конденсированных сред и т. д.
Рейтинги[править]по состоянию на сентябрь 2016University rankingsGlobalARWU101-150 Times94 QS231 по данным академического рейтинга университетов мира составлен исследователями из Шанхайского университета Джао Тонг университета Бонна занимает 97-е место на международном уровне.
Временем высшего образования дополнить ряды Боннского университета 53-й в мире в области науки и 84-й в мире в категории социальные науки.В области экономики, экономического факультета заняла 1-е место в Германии и 18 в Европе в 2007 году по данным журнала Европейской экономической ассоциации в связи с публикациями в высокорейтинговых журналах.
Боннский университет занимает 1 место в Германии, 16-й и 61-й в Европе по всему миру, основан на исследованиях вклад с 2004 по 2008 год в лучших экономических школах в рейтинге Центра исследований экономики и бизнеса.
Согласно исследованиям че рейтинге 2008 год Департамент экономики в университете Бонна входит в ТОП-группу рейтинга.Академическом рейтинге университетов мира занимает Университет Бонна между 76-й-100-й в мире в 2009 году для своей категории экономика.
В национальных рейтингах Университет Бонна входит в десятку новостной журнал "фокус" и немецким научно-исследовательским обществом.
Фонда Гумбольдта занимает Боннский Университет, пятый в области гуманитарных и социальных наук, наук о жизни шестой и седьмой в науке.
В 2012 году рейтинга QS Университет занял университет 151-й в целом в мире, и 63-й в естественных науках.Главное здание находится в Курфюрстов замок, бывший резиденцией курфюрста Кельна в центре города.
Главный дом был построен Энрико Zuccalli для принца-курфюрста Кельнского, Иосиф Клеменс баварский из 1697-1705.
В Хофгартен, большой парк перед главным зданием является популярным местом для студентов, чтобы встретиться, учиться и отдыхать.
Хофгартен был неоднократно место для политических демонстраций, как, например, демонстрация против НАТО двухпутных решение от 22 октября 1981 года около 250 000 участников.Школа права и экономики, главная Университетская библиотека и несколько небольших отделений расположены в современных зданиях, на небольшом расстоянии к югу от главного здания.
Факультеты точных наук и главная научная библиотека находятся в Поппельсдорф и Endenich, к западу от центра города, и расположен в сочетание исторических и современных зданий.
Примечательным является Дворец Поппельсдорф (немецкий: поппельсдорфского), которая строилась с 1715 до 1753 Роберта де Котта Иосиф Клеменс баварский и его преемник Клеменс август баварский.Сегодня Дворец Поппельсдорф дома коллекцию минералов и несколько научных отделов; его территория университетского ботанического сада (Botanische сады дер Фридриха-Вильгельма Университет Бонн).
Университетская Библиотека[править] здание университетской библиотеки библиотеке университета был основан в 1818 году и начинали с 6000 томов, унаследованные из библиотеки закрытого университета Дуйсбург.
Библиотека содержала около 200 000 томов в конце 19-го века, и около 600 000 томов в развязывании Второй Мировой Войны.После войны библиотека размещалась в нескольких временных местах до завершения строительства новой центральной библиотеки в 1960 году.
Сегодня библиотечная система университета состоит из Центральной библиотеки, библиотеки для науки, сельского хозяйства и медицины и около 160 небольших библиотек.
В 1883 году больница переехала в новое здание в центре города Бонна, и после Второй Мировой войны в мелодии грота Венеры на западной окраине Бонна.
Хотя Университетская больница с тех пор независимые от университета, школы медицины Боннского университета и университетской больницы тесно сотрудничают.Сегодня Университетская клиника включает в себя около тридцати отдельных больницах, работают более 670 врачей и более 1100 медицинских сестер и клинических вспомогательный персонал и лечатся около 39 000 пациентов.
Университетские музеи[править]Академический художественный музей (английский язык: учебный музей древностей ) был основан в 1818 году и имеет одну из самых больших коллекций гипсовых слепков античных греческих и римских скульптур в мире.
Они были впервые использованы в процессе обучения студентов университета в 1763 году Кристиан Готлоб Heyne в университете Геттингена.В Академический художественный музей в Бонне прошла первая в своем роде, так как в это время коллекций в других университетах были разбросаны вокруг университетов и библиотек.
С 1870 по 1889 Кекуле Рейнгард кекуле, племянник знаменитого химик-органик Фридрих август Кекуле кекуле, был директором.
Здание строилось с 1823 по 1830 и разработанная Карлом Фридрихом Шинкелем и Герман Фридрих Waesemann.Другие директора музея Георг Loeschcke (с 1889 по 1912), Франц зимний период (с 1912 по 1929 год), Ричард Delbrueck (с 1929 по 1940 год), Эрнст Langlotz (с 1944 по 1966 год), Николаус Химельман (с 1969 по 1994 год) и Харальд Mielsch (с 1994 года).
Все директора, за исключением Фридриха Вильгельма Ritschl, занимавший должность профессора археологии в университете.
Коллекция Преподавание археологии и антропологии (по-немецки: Archäologisch-ethnographische Лер - унд Studiensammlung) был открыт в 2008 году.Существовал на том же месте, по крайней мере, сад с 1578, и был примерно в 1720 году в стиле барокко сад, построенный для Клеменс август баварский.
В 1882 году он был разделен на Минералогическом музее, расположенном во Дворце Поппельсдорф и музей палеонтологии, которая теперь называется музей Goldfuß палеонтологии.
Хорст Stoeckel-Музей истории анестезиологии (немецкий: Хорст Stoeckel-музей für умереть Гамбурга дер Anästhesiologie) был открыт в 2000 году и является крупнейшим в своем роде в Европе.Музей Александра Кенига является одним из крупнейших музеев естествознания в Германии и является филиалом университета.
Музей был основан в 1912 году Александр Кениг, который пожертвовал свою коллекцию установленный образец для общественности.
См. также список из Университета Бонна peopleSee также[править]•список ранних современных университетов в EuropeNotes и ссылки[править]1.
"ТОП-УНИВЕРСИТЕТ ТИЛБУРГА 100 МИРОВОЙ ЭКОНОМИКИ ШКОЛЫ ИССЛЕДОВАНИЯ РЕЙТИНГА ОСНОВАН НА ИССЛЕДОВАНИИ ВКЛАДА 2004-2008"."Indikatorenvergleich Zusammenfassender für умереть 40 Хочсшулен МИТ дем höchsten-ННИО Bewilligungsvolumen: абсолютная Betrachtung" (в формате PDF).
Университет бундесвера, Мюнхен, (материал из Университета бундесвера в Мюнхене)перейти к: навигация, поиск бундесвера MünchenUniversität дер бундесвера в Мюнхене логотип.
свг TypePublic Established1973 PresidentMerith Niehuss[де] преподавателей 586 (170 профессоров) Students3,000 (март 2013) LocationNeubiberg (Мюнхен), Бавария, Германия CampusSub-городские 140 га (350 соток) AffiliationsIAMP Сайтwww.де бундесвера университета Мюнхена (Германии: бундесвера в Мюнхене, UniBw Мюнхен) - один из всего лишь двух федеральных исследовательских университетов в Германии, что оба были основаны в 1973 году в составе немецких Вооруженных Сил (Бундесвер).
Первоначально названный Университет бундесвера в Мюнхене дер учреждение должно предложить гражданское академическое образование для офицеров вооруженных сил.
Учебный год в университете состоит из триместров, а не обычные семестра, чтобы предложить интенсивные исследования с более баллов в год.Поэтому очень способный студент может получить степень бакалавра и степень магистра в течение менее чем четырех лет, в то время как это, как правило, потребует за пять лет.
Бундесвера в Мюнхене имеет свои сложившиеся научные исследования и включена в состав двух кластеров совершенства инициативы немецкого правительства передового опыта университета.
В 1970 году тогдашний министр обороны ФРГ Гельмут Шмидт решил, что воспитание офицеров в Германии должен быть рассмотрен и пришлось включать полный академических исследований.Через год комиссия Ellwein представила свои предложения по созданию двух гражданских колледжей в Вооруженных Силах.
Студенты должны получить полностью признал гражданский градусов независимо от их военной профессии, иметь высокую квалификацию офицерского корпуса и больше стимулов, чтобы присоединиться к военным.
Идея была в том, что студенты будут иметь лучшие условия, чем в нормальных вузах так, что они могут справиться с повышенной нагрузкой и учиться быстрее.Университетское образование, как правило, ответственность германских государств, бундесвера в Мюнхене и Университет Хельмута Шмидта являются единственными федеральных университетов в Германии.
Со своими инновационными концепциями Университет Хельмута Шмидта и бундесвера в Мюнхене быстро стал широко известен как университеты реформы в традиционном немецком университете пейзаж.В последующие годы университеты пришлось создавать свои имидж и репутацию, и, наконец, были приняты как полноценные университеты с правами присуждать докторскую степень, а также подготовку к квалификации преподавателей вузов в 80-е годы.
В 90-х и 2000-х годов университет начал открывать его учение по отношению к гражданским студентов и расширить его международные отношения.
В то время как исследователи и аспиранты всегда используется, в основном мирных жителей, учеников еще были чисто военными в 90-х годах.Сегодня бундесвера в Мюнхене заключил договоры о партнерстве с различными крупными финансовыми и промышленными компаниями, которые отправляют студентов бундесвера в Мюнхене.
Он полностью restructed свои учебные программы и присуждает степени бакалавра и магистра, а не бывший немецкий диплом.
С 1970-х годов большое количество зданий было построено для обучения, научных исследований и студенческих общежитий.
Большинство студентов живут в современных студенческих общежитий на территории кампуса и рядом с университетскими зданиями.В настоящее время существует большой процесс реконструкции продолжается на территории кампуса: в ближайшие годы около 220 млн. евро будет потрачено на строительство деятельности.
Различных транснациональных инжиниринговых компаний имеют свои штаб-квартиры или важных промышленных объектов непосредственно рядом с кампусом, особенно Сименс, Инфинеон технологий, Bosch и Siemens бытовая техника (БШ), и EADS способствуя более частому сотрудничеству в области исследований.
Международные инициативы, как германо-американских, германо-израильские или немецкие-испанские клубы, а также модель Организации Объединенных Наций играют важную роль в кампусе.Как большая часть студенчества состоит из военных офицеры и кандидаты в офицеры, спорт является важным на территории кампуса.
Есть много спортивных сооружений: спортивные залы, различные спортивные залы, поле для гольфа, большой скалодром, крытый бассейн, несколько теннисных кортов и других спортивных площадок.
Кроме того, университет имеет большие воинская полоса препятствий, которая была использована для ЛИСТИЧЕСКАЯ Кубка мира в 2009 году.
Управление и организация[править]организации бундесвера в Мюнхене похож на обычный университет.В отличие от других вузов заключается в том, что структура образования и науки разделяется между обычным университета входит семь факультетов и вуз (колледж прикладных наук) в части более трех факультетов.
Кроме того, структура содержит Центральный услуги вычислительного центра, большая Университетская библиотека, медиа-центр с государством-оф-арт-технологий, язык обслуживания и спортивных услуг.Департамента специальных услуг включает Студиум+ институт междисциплинарных исследований, центр све для учебы в аспирантуре, а также некоторые дополнительные услуги.
Еще одно отличие от других университетов военный отдел, который отвечает за управление и обучение военных курсантов.
Решения принимаются советом, расширенного совета и административного Совета (Сената и Совета университета).
Университет имеет около 850 ненаучных сотрудников в дополнение к около 570 научных сотрудников, а также дополнительного военного персонала.Ученые[редактировать]как и в некоторых других военных университетов, как Политехническая школа, университет предлагает только гражданские специальности.
Содержание, как правило, не имеют никакого отношения к военным и соответствуют курсам на регулярных немецких университетов.
В связи с этим наблюдается также небольшое количество очень одаренных гражданских студентов, которых спонсируют промышленных и финансовых компаний, как СК Allianz, Bosch или Мюнхен ре.
В дополнение к этому других немецких министерств и федеральных органов, как Федеральная разведывательная служба Германии также обучать своих сотрудников в университете.Европейской достопримечательностью курс обучения для старших руководителей (международных стратегических исследований) была введена.
Бундесвера заключил договоры о партнерстве с увеличением числа международных университетов.
Кроме того, это возможность для граждан получать докторскую степень или квалификацию в качестве преподавателя университета (Абилитации).
Все преподаватели являются гражданскими лицами, и число преподавателей на одного студента значительно выше, чем в нормальных немецких университетов.Осенью 2009 года университет представил первый военный проектирования курса обучения называются обороны инженерии, который посвящен исключительно гражданских студентов от промышленных предприятий и федеральных учреждений.
Военные студенты университета, как правило, имеют только максимум 4 лет, чтобы пройти их магистра в рамках интенсивных исследований с большим содержанием.
Как исследования должны быть завершены в более короткие сроки, чем на общих немецких вузов учебный год состоит из трех триместров вместо обычных двух семестров.осенние курсы изучения триместре[править]университет был реструктурирован ее курсов обучения в соответствии с Болонской договора и предлагает степени бакалавра и магистратуры, а также докторантуры и постдокторантуры.
Бундесвера предлагает нормальные курсы, университет исследований, а также несколько более ориентированной на практику в fachhochschulen (университеты прикладных наук) курсы обучения.
участие в спутниковой программы Galileo и развития различных частей космических зондов) или управляемых компьютером автомобилей.Университет является частью двух совершенству кластеров по инициативе правительства Германии университеты передового опыта (познания технических систем и Мюнхен-центра передовой Фотоники).
В университете проходит летняя школа ЕКА по глобальным навигационным спутниковым системам и саммит Мюнхен спутниковой навигации.
Университет бундесвера является частью совместных научных исследований и учебного центра Мюнхена аэрокосмической промышленности, основана в 2010 году и баварского Международного кампуса, аэрокосмической промышленности и технологий безопасности, основанная в 2012 году.Университет также имеет ряд партнерских компаний, которые полагаются на университеты, научно-исследовательскими работами и поддержку университета с продуктов и услуг для тестирования и исследования.
de (Германия)•исследование брошюру (английский)•исследование брошюра (на английском языке)•Международный отдел•Google Планета Земля 3D-модель universityReferences[править]1.
Университет бундесвера, Мюнхен, (материал из Университета бундесвера в Мюнхене)перейти к: навигация, поиск бундесвера MünchenUniversität дер бундесвера в Мюнхене логотип.свг TypePublic Established1973 PresidentMerith Niehuss[де] преподавателей 586 (170 профессоров) Students3,000 (март 2013) LocationNeubiberg (Мюнхен), Бавария, Германия CampusSub-городские 140 га (350 соток) AffiliationsIAMP Сайтwww.
де бундесвера университета Мюнхена (Германии: бундесвера в Мюнхене, UniBw Мюнхен) - один из всего лишь двух федеральных исследовательских университетов в Германии, что оба были основаны в 1973 году в составе немецких Вооруженных Сил (Бундесвер).Первоначально названный Университет бундесвера в Мюнхене дер учреждение должно предложить гражданское академическое образование для офицеров вооруженных сил.
Учебный год в университете состоит из триместров, а не обычные семестра, чтобы предложить интенсивные исследования с более баллов в год.
Поэтому очень способный студент может получить степень бакалавра и степень магистра в течение менее чем четырех лет, в то время как это, как правило, потребует за пять лет.Бундесвера в Мюнхене имеет свои сложившиеся научные исследования и включена в состав двух кластеров совершенства инициативы немецкого правительства передового опыта университета.
В 1970 году тогдашний министр обороны ФРГ Гельмут Шмидт решил, что воспитание офицеров в Германии должен быть рассмотрен и пришлось включать полный академических исследований.
Через год комиссия Ellwein представила свои предложения по созданию двух гражданских колледжей в Вооруженных Силах.Студенты должны получить полностью признал гражданский градусов независимо от их военной профессии, иметь высокую квалификацию офицерского корпуса и больше стимулов, чтобы присоединиться к военным.
Идея была в том, что студенты будут иметь лучшие условия, чем в нормальных вузах так, что они могут справиться с повышенной нагрузкой и учиться быстрее.
Университетское образование, как правило, ответственность германских государств, бундесвера в Мюнхене и Университет Хельмута Шмидта являются единственными федеральных университетов в Германии.Со своими инновационными концепциями Университет Хельмута Шмидта и бундесвера в Мюнхене быстро стал широко известен как университеты реформы в традиционном немецком университете пейзаж.
В последующие годы университеты пришлось создавать свои имидж и репутацию, и, наконец, были приняты как полноценные университеты с правами присуждать докторскую степень, а также подготовку к квалификации преподавателей вузов в 80-е годы.
В 90-х и 2000-х годов университет начал открывать его учение по отношению к гражданским студентов и расширить его международные отношения.В то время как исследователи и аспиранты всегда используется, в основном мирных жителей, учеников еще были чисто военными в 90-х годах.
Сегодня бундесвера в Мюнхене заключил договоры о партнерстве с различными крупными финансовыми и промышленными компаниями, которые отправляют студентов бундесвера в Мюнхене.
Он полностью restructed свои учебные программы и присуждает степени бакалавра и магистра, а не бывший немецкий диплом.
С 1970-х годов большое количество зданий было построено для обучения, научных исследований и студенческих общежитий.Большинство студентов живут в современных студенческих общежитий на территории кампуса и рядом с университетскими зданиями.
В настоящее время существует большой процесс реконструкции продолжается на территории кампуса: в ближайшие годы около 220 млн. евро будет потрачено на строительство деятельности.
Различных транснациональных инжиниринговых компаний имеют свои штаб-квартиры или важных промышленных объектов непосредственно рядом с кампусом, особенно Сименс, Инфинеон технологий, Bosch и Siemens бытовая техника (БШ), и EADS способствуя более частому сотрудничеству в области исследований.Международные инициативы, как германо-американских, германо-израильские или немецкие-испанские клубы, а также модель Организации Объединенных Наций играют важную роль в кампусе.
Как большая часть студенчества состоит из военных офицеры и кандидаты в офицеры, спорт является важным на территории кампуса.
Есть много спортивных сооружений: спортивные залы, различные спортивные залы, поле для гольфа, большой скалодром, крытый бассейн, несколько теннисных кортов и других спортивных площадок.Кроме того, университет имеет большие воинская полоса препятствий, которая была использована для ЛИСТИЧЕСКАЯ Кубка мира в 2009 году.
Управление и организация[править]организации бундесвера в Мюнхене похож на обычный университет.
В отличие от других вузов заключается в том, что структура образования и науки разделяется между обычным университета входит семь факультетов и вуз (колледж прикладных наук) в части более трех факультетов.Кроме того, структура содержит Центральный услуги вычислительного центра, большая Университетская библиотека, медиа-центр с государством-оф-арт-технологий, язык обслуживания и спортивных услуг.
Департамента специальных услуг включает Студиум+ институт междисциплинарных исследований, центр све для учебы в аспирантуре, а также некоторые дополнительные услуги.
Еще одно отличие от других университетов военный отдел, который отвечает за управление и обучение военных курсантов.Решения принимаются советом, расширенного совета и административного Совета (Сената и Совета университета).
Университет имеет около 850 ненаучных сотрудников в дополнение к около 570 научных сотрудников, а также дополнительного военного персонала.
Ученые[редактировать]как и в некоторых других военных университетов, как Политехническая школа, университет предлагает только гражданские специальности.
Содержание, как правило, не имеют никакого отношения к военным и соответствуют курсам на регулярных немецких университетов.В связи с этим наблюдается также небольшое количество очень одаренных гражданских студентов, которых спонсируют промышленных и финансовых компаний, как СК Allianz, Bosch или Мюнхен ре.
В дополнение к этому других немецких министерств и федеральных органов, как Федеральная разведывательная служба Германии также обучать своих сотрудников в университете.
Европейской достопримечательностью курс обучения для старших руководителей (международных стратегических исследований) была введена.
Бундесвера заключил договоры о партнерстве с увеличением числа международных университетов.Кроме того, это возможность для граждан получать докторскую степень или квалификацию в качестве преподавателя университета (Абилитации).
Все преподаватели являются гражданскими лицами, и число преподавателей на одного студента значительно выше, чем в нормальных немецких университетов.
Осенью 2009 года университет представил первый военный проектирования курса обучения называются обороны инженерии, который посвящен исключительно гражданских студентов от промышленных предприятий и федеральных учреждений.Военные студенты университета, как правило, имеют только максимум 4 лет, чтобы пройти их магистра в рамках интенсивных исследований с большим содержанием.
Как исследования должны быть завершены в более короткие сроки, чем на общих немецких вузов учебный год состоит из трех триместров вместо обычных двух семестров.
осенние курсы изучения триместре[править]университет был реструктурирован ее курсов обучения в соответствии с Болонской договора и предлагает степени бакалавра и магистратуры, а также докторантуры и постдокторантуры.Бундесвера предлагает нормальные курсы, университет исследований, а также несколько более ориентированной на практику в fachhochschulen (университеты прикладных наук) курсы обучения.
участие в спутниковой программы Galileo и развития различных частей космических зондов) или управляемых компьютером автомобилей.
Университет является частью двух совершенству кластеров по инициативе правительства Германии университеты передового опыта (познания технических систем и Мюнхен-центра передовой Фотоники).В университете проходит летняя школа ЕКА по глобальным навигационным спутниковым системам и саммит Мюнхен спутниковой навигации.
Университет бундесвера является частью совместных научных исследований и учебного центра Мюнхена аэрокосмической промышленности, основана в 2010 году и баварского Международного кампуса, аэрокосмической промышленности и технологий безопасности, основанная в 2012 году.
Университет также имеет ряд партнерских компаний, которые полагаются на университеты, научно-исследовательскими работами и поддержку университета с продуктов и услуг для тестирования и исследования.de (Германия)•исследование брошюру (английский)•исследование брошюра (на английском языке)•Международный отдел•Google Планета Земля 3D-модель universityReferences[править]1.
Университет Хильдесхайма, перейти к: навигация, поиск Университет HildesheimUniversität Хильдесхайм 1000 Kulturwissenschaftler аус дер gesamten Федеративная Республика studieren ауф дем Kulturcampus Domaene Мариенбург дер Фонд университета Хильдесхайм.
Мариенбург TypePublic в jpg Kulturcampus самых популярных районов Established1946 RectorWolfgang-Уве преподавателей Фридрих 560 Students7,500 LocationHildesheim, Германия Сайтwww.де/ университета Хильдесхайма (в немецком университете Хильдесхайм) вышли из подготовки в педагогическом университете Нижняя Саксония (основано в 1946).
Содержание 1 Description2 Divisions3 см. also4 References5 внешних linksDescription[править]количество учащихся стабильно растет с 2000 до примерно 7500 в зимний семестр 2015/16, из которых 73 % - женщины.
Действительно, гендерного равенства и равного обращения для тех из разных социальных, этнических и религиозных особенностей, а также интеграции в образовании в целом, являются важной частью миссии университета.Междисциплинарная работа, и сокращение разрыва между теорией и практикой, являются важными составляющими исследовательской и преподавательской профиля.
Ее образовательные программы исследований, а также культурологии и прикладной лингвистики традиционной силы.
Кроме того, Психология, воспитание, образование разнообразии, переводоведения, межкультурной коммуникации, экологических исследований и деловой информации/информатика программы также пользуются повышенным спросом.Начиная с 2003 года, Университет Хильдесхайма был фонд публичного права, и поэтому имеет сравнительно высокую степень автономии.
Как общественный фонд, Университет Хильдесхайм поддерживает тесные связи с гражданским обществом, и широкая сеть связей с образовательными, научными и культурными учреждениями, а также экономических и деловых организаций.
Студенты являются активными партнерами в процессы преподавания и обучения, и они призываются к участию в развитии и совершенствовании преподавания и обучения.Через свои стипендиальные программы (такие, как колледж и ЛОР-Ауэрбах Минерва стипендии), Университет Хильдесхайм поддерживает, особенно-способной и социально-целеустремленные студенты.
Кроме того, регулярная оценка курса показывают, что большинство студентов “скорее удовлетворены” или “весьма удовлетворены” с их курсов, и студенты особенно ценят вовлеченность и приверженность факультета.
Отчеты по аккредитации также отметил высокий уровень приверженности педагога и мотивации у преподавателей университета, а также личная атмосфера между студентами и преподавателями.Математика, Естественные науки, Экономика и компьютер ScienceSee также[править]•список колледжей и университетов•HildesheimReferences[править]внешние ссылки[править] на Викискладе есть медиафайлы по теме Штифтунг университета Хильдесхайм.
(Август 2012) (узнать, как и когда, чтобы удалить это сообщение шаблон) университета ErfurtUniversität Эрфурт Университет логотип Эрфурт.
ПНГ TypePublic Established1379/1994 (закрытое PresidentWalter 1815-1993) Бауэр-Wabnegg Административный персонал Students5 538,596 LocationErfurt, Германия CampusUrban Сайтwww.де данные по состоянию на июнь 2016 года вход Университет ErfurtThe университета Эрфурта (Германия: Университет Эрфурт) является государственным университетом, расположенном в городе Эрфурт, в Германии, столица Тюрингии.
Первоначально основанный в 1379 году, университет был закрыт в 1816 году для следующего 177 лет, вплоть до его восстановления в 1994 году, через три года после воссоединения Германии.
Организация определяет себя как университетские реформы, вызванные участие Лютеранского Богослова Мартина Лютера с 1501 по 1505.В Эрфуртский Университет является домом для таких институтов, как Макс Вебер центра передовых культурных и социальных исследований научно-исследовательского центра Гота культурных и социальных научных исследованиях, и в школе Вилли Брандт государственной политики.
Холдинг одна из крупнейших коллекций в Германии раннего нового документы, научная библиотека Гота принадлежит Эрфуртский Университет.В Эрфурт–Гота библиотечной системы также находится знаменитая Библиотека Amploniana—коллекция из почти 1000 средневековых рукописей, собранных ученым, дом оценкой де Берка—и включает в себя сбор Пертеса, сохранившиеся в Пертеса форум.
2 восстановление (с 1996 года)6 см. внешний also7 References8 linksHistory[править]1379-1816[править]Университет Эрфурта был основан в 1379 году в Священной Римской империи, в земле, которая является теперь современной Германии.
Когда город Эрфурт стал частью Пруссии в 1816 году правительство закрыло университет после более чем 400 лет работы.Коллегия Maius1994–настоящее время[править]лежит в Тюрингии, Эрфурт был частью германской Демократической Республики (ГДР) с 1949 по 1990 год.
В декабре 1993 года, государственная власть в Тюрингии, Ландтаг Тюрингии, проголосовали за то, чтобы восстановить университета.
Вскоре после этого, ректор, наблюдавшим за основателей, Питер Glotz, политик в партии СДПГ, покинул университет.
В 2001 году обучение учителей Эрфурт колледж (Pädagogische hochschule в Эрфурте), основанная в 1953 году, стал частью университета.На 1 января 2003 года, четвертого факультета был добавлен в университете: Римско-католический Теологический факультет, который ранее принадлежал к философской и богословской города Эрфурта (Philosophisch-Theologisches Студиум Эрфурт).
В том же году, хронический недостаток финансирования означает, что было много сокращений и том, что вакансии остались незаполненными.
Как только эта ситуация привела к студенческие протесты по всей Тюрингии, ректората и комиссий переформированы, чтобы стабилизировать его.Тесной интеграции философских, педагогических исследований, правительственных исследований, и католического Богословского факультета, а также Макс Вебер центра, способствует междисциплинарной рядом инновационных подходах к изучению и преподаванию в рамках программы наставничества.
Университет Эрфурта библиотеке университета Эрфурта нет платы за обучение и представляет собой первое высшее учебное заведение, чтобы получить семейный сертификат для работодателей.Этот проект будет сочетать в поддержку научно-исследовательской деятельности своих членов в области связи, науки, педагогики, психологии и социальных наук и сети научных исследований и преподавания.
•В центре эмпирических исследований в экономике и поведения "(Церебральны) ученые, работающие вместе, экономических и поведенческих наук.
Акцент на теоретическое моделирование поведения человека, при проектировании социальных институтов образования и выбора профессии как долгосрочные Selbststeuerungsprozesse.•Выпускник школы "Религия в процессы модернизации" религии научно-исследовательские проекты от религиозных, социальных, литературных, СМИ и истории науки, теологии и философии.
привлекать молодых ученых, проблемы в этой области, являются в Высшей школе предлагают привлекательные условия для их работы, чтобы развить новое понимание религии в процессе модернизации.•Управление пожарной охраны-Graduiertenkolleg "человеческое достоинство и права человека" работают молодые исследователи из центра Макса Вебера и Йенском университете с созданием, развитием и применением одной из главных ценностей современности: человеческое достоинство, в том числе с учетом менее история насилия.
•Проекты исследования "знание" разобраться с теорией покрытия и поощрению языковой компетенции.
Все эти языковые формы (чтение, аудирование, письмо, говорение), как на первичном, принимаются также в овладения вторым языком в глаз.Исследовательская группа активно участвует в разработке гравитационного профиля образования университета Эрфурта.
"ее профиль не покрывается тематической направленности, но transphilologische и междисциплинарного характера их доступ на свои объекты - текст, условные обозначения и СМИ.
•В dfg подготовки научных кадров Группа "Медиа историографии" посвящена взаимосвязи между историей и СМИ.де Дата из веб-сайт центра 2009 трапезной Кассельского университета UniversityThe Касселе (Германии: Университет г. Кассель) - это университет, основанный в 1971 расположенном в Касселе, Гессен в Германии.
Международные летние университеты, интенсивные курсы немецкого языка и программы ориентации для международных студентов и студентов из более чем 115 стран.
Каждый учебный год, более 100 ученых проводить исследовательские проекты в сотрудничестве с коллегами из Университета Касселя, вносит ценный вклад в академическую и культурную жизнь.2 Alumni4 увидеть also5 References6 внешних linksSchools широкий Центральный ряд campusA программ бакалавриата и аспирантуры проводится в следующих областях исследования.
Это включает научно-технического сотрудничества и диалога с международными научно-исследовательскими институтами, такими как общество Фраунгофера.
LibraryMain статье: Центральная Библиотека Universitätsbibliothek Кассель Кассель UniversityThe библиотеки университета Касселя служит Библиотека Гессен (важную роль в немецкой системе библиотек).Она образовалась путем слияния Landesbibliothek (основан в 1580 быть Ландграф Вильгельм IV Гессен) и Murhardsche Библиотека (основана в 1845 году завещание ученого Фридриха Вильгельма августа Murhard и его брат Фридрих Вильгельм август Murhard и открыт в 1905 г. как городская библиотека).
Особое внимание библиотеки-это сборник ранних средневековых рукописей (более 10 000 в сборе) и ранние отпечатки (в основном из личной библиотеки Landgrafen, кто посвятил себя естественной истории, естественной философии, астрономии, астрологии и алхимии).830) и доказательства копию детских и бытовых сказок, знаменитых сказок братьев Гримм (Киндер - унд Hausmärchen дер компания gebrüder Гримм) (1812/1815), аннотированную копию, которая была выбрана в качестве части ЮНЕСКО "память мира" в 2005 году.
1968) – Режиссер и лауреат Адольф Гримме-прайс для Weltmarktführer (2004), документальный фильм•Хорст Вакербарт (б.
(Февраль 2013) (узнать, как и когда, чтобы удалить это сообщение шаблон) университета CologneUniversität цу Кельн Сигел уни-Кельн (Гро).Университет свг печать 1392 латыни: Universitatis Coloniensis Established1388/1919Closed 1798-1919 RectorAxel Фреймут[де] ППС 482 Административный персонал 4,557 Students48,179 (2014/15) Postgraduates3,718 LocationCologne, НРВ, Германия Сайтwww.
де Кельнского университета (Германия: Университет цу Кельн) был шестым университет должен быть создан в Центральной Европе и, хотя он закрыт в 1789 году, прежде чем будет создана в 1919 году, сейчас является одним из крупнейших университетов в Германии с более чем 48 000 студентов.В 1798 году университета была упразднена французами, которые вторглись в Кельне в 1794 году, потому что по новой конституции Франции, университеты были упразднены по всей Франции.
1919–сегодня[править] главное здание, по проекту архитектора Адольфа Абеля, 1934In 1919 году Прусское правительство одобрило решение городского Совета Кельна в восстановлении университета.
В этот момент новый университет находится в городе Нойштадт-Зюд, но переехал в его текущий кампус в Линденталь на 2 ноября 1934 года.Изначально университет состоял из факультета коммерции, экономики и социальных наук (преемник Института коммерции и коммунального и социального управления) и медицинский факультет (правопреемником академии медицинских наук).
В 1920 году юридический факультет и факультет искусств были добавлены, из которых последняя школа математики и естественных наук была расколота в 1955 году, чтобы сформировать отдельный факультет.
В 1980, два отделения Кельнской школы Рейнланд образования были присоединены к университету в качестве факультета образования и специального образования.В 1988 году университет стал одним из основателей сообщества европейских школ менеджмента и международных компаний (СПМВ), сегодняшний Глобальный Альянс в области управления образования.
Университет является лидером в области экономики и регулярно занимали лидирующие позиции по праву и коммерции, как для национальных и международных рейтингах.
Организация Университет[править] кампусе между главным зданием и менса (столовая университета)Университет Кельна является официальной корпорации (органа присоединяющейся де в Рехтс), который ведется Федеральной земле Северный Рейн-Вестфалия.Факультеты являются те управления, экономики и социальных наук, права, медицины (клиника университета чжецзянь), искусств, математики и естественных наук и гуманитарных наук.
2,800 немецкий ректоры[править] Аксель Фреймут, 2007по Ноябрь 24, 2004, Аксель Фраймут был избран ректором университета.
Кроме того, в университете работают 1,549 научные сотрудники, с дополнительным 765 в клинике, и 1,462 другие специалисты (3,736 в клинике).Университеты-партнеры[править] кампусе больницы Кельнского университета в университет LindenthalThe Кельна двадцать поддерживает официальные партнерские отношения с университетами из десяти стран.
Прыгать вверх ^ Кельнского университета, соглашений о сотрудничестве (немецкий)дальнейшее чтение[редактировать]•Эрих Meuthen: Кельнская Universitätsgeschichte, полоса I: умирает старая университета, 1988, ISBN в 3-412-06287-1•Бернд Heimbüchel унд Клаус Пабст: Кельнская Universitätsgeschichte, полоса II: Дас-19.
): Кельнер Universitätsgeschichte, Диапазон III: умирают Neue Университет – данные унд Fakten, 1988, ISBN в 3-412-01688-8•Дэвид Х.Технический университет Дортмунда, перейти к: навигация, поиск Дортмунда UniversityTechnische университета Дортмунда технического университета Дортмунд логотип.
Официальный логотип в SVG ту университете Дортмунда прежние названия Университет Дортмунда TypePublic Established16 декабре 1968 года Фонд€161,4 млн. RectorUrsula собрать преподавателей 294 (2011) Административный персонал 3,381 (2011) Studentsappr.
33,500 (2015) LocationDortmund, Северный Рейн-Вестфалия, Германия CampusUrban/Пригородных AffiliationsUA Рур - Альянса Университетов Рурской Сайтwww.Университет де ту Дортмунда (немецкий: Технический Университет Дортмунда) - университет в Дортмунде, Северный Рейн-Вестфалия, Германия с более чем 30 000 студентов, и более 3000 сотрудников.
Университет получил высокие оценки в плане ее выполнение научно-исследовательской работы в области физики, электротехники, химии и экономики.
Его создание рассматривалось как важный шаг в экономических перемен (Strukturwandel) от тяжелой промышленности к технологиям.Основные направления университета исследований в области естественных, технических, педагогика/подготовка педагога в широком спектре дисциплин, специального образования и журналистики.
В Дортмундский Университет был изначально предназначено для технического университета, но в 1980 году он был объединен с соседним Pädagogische hochschule в Рур, где располагались в основном гуманитарных наук.
В 2006, Университет Дортмунд состоялась 11-ая Международная федерация робот-футбола Ассоциации (ФИРА) Кубок Робомир.Футбольная команда университета робот, Дортмунд дроидов, стал вице-чемпионом мира в Кубке Робомир 2002 и занял третье место в 2003 году.
Городки[править] Университет Дортмунда MathetowerFollowing дух времени конца 1960-х годов в Германии, в университете был построен ауф-дер-визе "зеленых" (на лугах) около 2 миль (3.
Он состоит из двух кампусов, Северной и Южной, которые, начиная с 1984 года были связаны автоматизированная система подвешивания монорельсовой дороги, Н-железной дороги, которая пересекает живописный заповедник между кампусами на высоте около 50 футов (15 м).Одним из самых известных зданий в университете Mathetower (математики башня), в котором располагается факультет математики.
Университет прикладных наук Равенсбург-Вайнгартен, (Перенаправлено с Университет Равенсбург Вайнгартен)перейти к: навигация, поиск Равенсбург-Вайнгартен Университет прикладных SciencesTypePublic PresidentProf Established1962.
По данным рейтинга че,УГ Вайнгартен входит в топ-30 университетов по всей Германии в Баден-Вюртемберг.1 плюс исследования2 Structure3 References4 внешних linksHistory[править]в 1962, Баден-Вюртемберг парламент решил построить Государственное училище машиностроения (сис) в Равенсбурге с двумя департамента, машиностроения и инженерно-физического.
В 1974 году Министерство образования просит создании кафедры электроники и планирования программы бизнес-администрирования в феврале 1974 года.
Попрыгав сайт ^ Равенсбурга-Вайнгартена Университет прикладных SciencesExternal ссылки[редактировать] Википедия есть медиафайлы, связанные с высшей школы Равенсбург-Вайнгартен.Университет прикладных наук Равенсбург-Вайнгартен, (Перенаправлено с Университет Равенсбург Вайнгартен)перейти к: навигация, поиск Равенсбург-Вайнгартен Университет прикладных SciencesTypePublic PresidentProf Established1962.
По данным рейтинга че,УГ Вайнгартен входит в топ-30 университетов по всей Германии в Баден-Вюртемберг.1 плюс исследования2 Structure3 References4 внешних linksHistory[править]в 1962, Баден-Вюртемберг парламент решил построить Государственное училище машиностроения (сис) в Равенсбурге с двумя департамента, машиностроения и инженерно-физического.
В 1974 году Министерство образования просит создании кафедры электроники и планирования программы бизнес-администрирования в феврале 1974 года.
Попрыгав сайт ^ Равенсбурга-Вайнгартена Университет прикладных SciencesExternal ссылки[редактировать] Википедия есть медиафайлы, связанные с высшей школы Равенсбург-Вайнгартен.Университет Гете, Франкфурт, (Перенаправлено с университета Франкфурта-на-Майне)перейти к: навигация, поиск Университет Гете FrankfurtJohann Вольфганг Гете-университета Франкфурта-на-Майне логотипом Гете-университета Франкфурта-на-Майне.
свг прежнее название университета Королевская ЗУ Франкфурт-На-Майне TypePublic EstablishedOctober 18, 1914 бюджет в размере 602,6 млн.
(2014) ChancellorHolger Готтшальк PresidentBirgitta вице-брюле presidentTanja Вулфф, Бриджит Хаар, Энрико Schleiff, Манфред Шуберт-Zsilavecz преподавателей 3,462.6 (2014) административного персонала 1,921 (2014) Students44,428 (2016) Undergraduates19,442 (2016) Postgraduates5,494 (2016) докторантов 2,371 (2016) других студентов 6,274 (педагогическое образование) (2016) AddressCampus Вестенд: Теодор-У.
-Адорно-Платц 1, Франкфурт-На-Майне, Гессен, 60323, Germany50°7'40"северной широты 8°40'00"ECoordinates: 50°7'40"северной широты 8°40'00"в. д. Campusmultiple сайты LanguageGerman SportsBadminton, Баскетбол, футбол, гандбол, гребля, водное поло Сайтwww.в jpg Гете университета Франкфурта (немецкие: Иоганн Вольфганг Гете-университета города Франкфурт-На-Майне) - университет во Франкфурте, Германия.
Он был основан в 1914 году как граждан университета, что означает, что, в то время как государственный университет Пруссии, он был основан и финансируется в богатых и активных либеральных граждан Франкфурта, уникальным явлением в истории немецкого университета.
В 1932 году название университета был расширен в честь одного из самых известных жителей Франкфурта, поэт и писатель Иоганн Вольфганг фон Гете.Во время нацистского периода "почти одну треть его академики и многие из его студентов были отчислены из-за расовой и/или политическим причинам—больше, чем любой другой немецкий университет"[править].
Университет исторически лучшей была известна своим Институтом социальных исследований (основан в 1924), институциональной дома Франкфуртской школы, выдающийся 20 век школа философии и общественной мысли.Некоторые известные ученые, связанные с этой школой, включают Теодор Адорно, Макс Хоркхаймер, а также Хабермас Юрген, так же, как Герберт Маркузе, Эрих Фромм, Вальтер Беньямин[править].
Университет также был влиятельным в области естественных наук и медицины, лауреаты Нобелевской премии, включая Макса фон Лауэ и Макс Борн, и прорывы, такие как Штерна–Герлаха.В последние годы университет уделяет особое внимание праву, истории и экономике, создание новых институтов, таких как институт права и финансов (Ильф) и центром финансовых исследований (СХУ)[править].
Одна из задач университета-стать ведущим университетом в Германии по финансам и экономике, учитывая близость школы к одному из финансовых центров Европы.
Гете университета была учреждена Международная премия за исследования в области финансовой экономики, премией немецкого Банка в финансовой экономике.Организация[править] Университетская Библиотека кампуса Вестенд в университете WestendThe кампус состоит из 16 факультетов.
Кампус Вестенд[править] ИГ Фарбен дом в уни Франкфурт ИГ Фарбен здания в кампусе Уэст-энд“кампус Вестенд” университета преобладают здания ИГ Фарбен архитектором Хансом Poelzig, пример архитектуры неоклассицизма[править].Стиль для ИГ Фарбен здание было изначально выбрали как "символом научной и товарной немецкой рабочей силы, сделаны из железа и камня", как ИГ Фарбен директора на время строительства, Барон фон Шницлер, заявил в своем выступлении в октябре 1930 года.
Когда университет принял более сложные, в том же стиле также было принято несколько новых зданий[нужная цитация].
30 мая 2008 года, дом финансов переехал в новое здание, спроектированное архитекторами Kleihues+Kleihues, следующий стиль здания ИГ Фарбен.На верхних этажах дома финансов здания имеют несколько отдельных отделений, а также общие помещения для исследователей и студентов.
На первом этаже открыт для общественности, и приветствует посетителей, просторный, с естественным освещением прихожей в аудиториях, конференц-залы и информационный центр, 24-часовая справочная библиотека.
Полы, стены и потолок фойе украшают дизайн сетки, которая продолжается на протяжении всего здания.Гете Бизнес-школа[править]Гете бизнес-школы является выпускником бизнес-школы университета, основанная в 2004 году, часть дома финансов в зданиях комплекса.
Гете школа бизнеса имеет партнерские отношения в исполнительной образования с индийской школы бизнеса (isb) в Хайдерабад[править].
Премией немецкого Банка[править]премией немецкого Банка в финансовой экономике отличием известными исследователями, которые совершали влиятельный вклад в таких областях, как Финансы и деньги и Макроэкономика, и чья работа привела к практической и политической точки зрения результатов.Она присуждается раз в два года, начиная с 2005 года, Центр финансовых исследований в партнерстве с Гете университета Франкфурта.
Премия носит пожертвований в размере 50 000 евро, который подарен Stiftungsfonds Дойче Банк им Stifterverband für умереть немецкой науки.
Отдельные категории были: 106-й в искусствах & гуманитарных наук, 154-е место в науках о жизни & Биомедицине, 207-го в области естественных и 101-й в общественных науках.Достопримечательности[править]•Ботанический сад дер Иоганн Вольфганг Гете-университета Франкфурта-на-Майне, Ботанический сад•ИГ Фарбен BuildingSee также[править]Германия portalUniversity портал•Франкфуртский Университет Библиотека•список современных университетов в Европе (1801-1945)ссылки[править]1.
Прыгать вверх ^ "умирает Иоганн Вольфганг Гете-universität ауф дем Вег зур führenden Wirtschaftshochschule в Германии" (в формате PDF).
логотип в формате SVG из Университета Цеппелина MottoZwischen Экономика и политик девиз на английском языке преодоление Деловая Культура и политика TypePrivate – исследовательский PresidentProf Established2003.Административный персонал инса Sjurts 217 Students1300 LocationFriedrichshafen, Баден-Вюртемберг, Германия CampusLake кампус, кампус FNZF, FNCapital кампуса, Берлин Professors47 цвета красный, белый Сайтwww.
Университет де Цеппелин (LakeCampus)университета Цеппелина (немецкий: Цеппелин Университет, ЗУ) - это небольшой и весьма избирательно частный исследовательский университет США, расположенный на берегу Боденского озера в городе Фридрихсхафен, Германия.
Обзор[править]Цеппелин Университет организационно-правовая форма некоммерческой организации Общества с ограниченной и называет себя "университет преодоление бизнесе, культуре и политике".Университет аккредитован национальным академическим Советом союзной республики Германии (Wissenschaftsrat).
Университет Фехта, перейти к: навигация, поиск Институт гуманитарных и культурологических наук, а также Института католического университета ReligionThe Фехта (Университет Фехта) - очень маленький университета на северо-западе Германии, в небольшом городке Фехта в нижней Саксонии.
Внешние ссылки[править] данная статья содержит список ссылок, связанных чтения или внешних ссылок, но его источники остаются неясными, поскольку ему не хватает встроенных ссылок.(Июль 2015) (узнать, как и когда, чтобы удалить это сообщение шаблон) на Викискладе есть медиафайлы, связанные с университете Фехта.
Университет Мартина Лютера Галле-Виттенберг (Перенаправлено с университетом Галле-Виттенберг)перейти к: навигация, поиск американский университет, увидеть Виттенбергского университета.
Университет Мартина Лютера Галле-WittenbergMartin-Лютер-Университет Галле-Виттенберг двойной печати университета Галле-Виттенберг.де в университете имени Мартина Лютера Галле-Виттенберг (Германия: Мартин-Лютер-Университет Галле-Виттенберг), также известный как МЛУ, является общественной, научно-ориентированный университет в Халле и Виттенберге в Саксонии-Анхальте, Германия.
Университет был создан в 1817 году в результате слияния университета в Виттенберге (основан в 1502) и университета Галле (основан 1691).
Сегодня, сам университет расположен в Галле, в то время как Фонд Leucorea в Виттенберге служит в качестве конференц-центра ММЕ (и гостинице) для проведения семинаров, а также для научных и политических конференций.Как Галле и Виттенберге, примерно в часе езды от Берлина через Берлин–Халле железной дороги, который предлагает Интерсити-Экспресс (лед) поезда.
Под влиянием Филипп Меланхтон, опираясь на труды Мартина Лютера, университет стал одним из центров протестантской Реформации, даже включающих, в одной точке во времени, дом Лютера в Виттенберге, дом, как часть кампуса.
Известные участники включают Джордж Мюллер, Георг Иоахим rheticus и в фантастике – принца Уильяма Шекспира Гамлет и Горацио и Кристофер Марлоу Доктор Фауст.Университете Галле (Университет Галле) был основан в 1694 году Фридрих III, Курфюрст Бранденбурга, который стал Фридрих I, Король Пруссии, в 1701.
Христианин у томазиуса был одновременно первым философом в Германии, чтобы провести его лекции не на латыни, а на немецком.
Он способствовал рациональной программы в философии, но и попытался создать более здравую точку зрения, которая была направлена против несомненного превосходства аристократии и теологии.Город Виттенберг был предоставлен Пруссии на венском Конгрессе в 1815 году, а университет был тогда объединен с прусский университет в Галле в 1817 году.
Остальные были сдвинуты к Галле-Виттенберг из университетов рассматривается как "лучше" в то время, который вел в университете называют академической Воркута – после того, как крупнейший центр лагеря ГУЛАГа в Европейской части России).
Сотрудничают научно-исследовательские институты[править] зал ММЕ Львы' ("Löwengebäude"), украшенные неоклассическими фресками.Университетский хор регулярно выступает на международном фестивале Генделя рождения Георга Фридриха Генделя в Галле.
Кроме того, хор был награжден одним из трех специальных премий за лучшее исполнение обязательного сочинения "как торренты в лето" Эдварда Элгара.
Прыгать вверх ^ speler может нарушить безопасность системы, Ральф-Торстен (2003): 'Умри, Мартин-Лютер-Университет Галле-Виттенберг', Эрфурт: Саттон, ISBN в 978-3-89702-482-34.
Прыгать вверх ^ из-за довольно однородно стандартов преподавания и научных исследований, немецкий рейтинг университетов, как правило, гораздо менее значительное, чем дл